    “我始终不相信、也不认可你是个英雄。”半响后，蛤蟆侠开口道，“但我能感觉到你并不是我们的敌人。”言至此处，他顿了顿，语气微变道，“我也很庆幸你不是我们的敌人。”

    “你想得没错儿。”封不觉回道，“我不是英雄，从来都不是”事到如今，他完全可以将一些话和对方挑明了讲，“不过我也不是什么恶魔嘛”

    “我知道。”蛤蟆侠接道，“从我看到你的第一眼，我就能感觉到你是那种非正非邪、亦正亦邪之人而这种人，是最让我头疼的。”

    “哼”封不觉笑了笑，“这话说得好像你自己就正邪分明一样”

    下一秒，觉哥便望着对方的眼睛，用一种极富煽动性的语气接道：“我也是在看到你的第一眼时就确定你和我是同一类人。

    “我们的世界里，永远不会有正与邪那种简单的选择题无论是固守某种广义上的善良正义、背负起信念和责任，还是丢掉所有的包袱、走上纵欲作恶的道路都无法满足我们。

    “你我都清楚我们终将归于混沌，因为只有在绝对的混沌中才能找到我们所追寻的真理。”

    “够了！”蛤蟆侠听到这儿，提高了嗓门儿，喝止了觉哥，“我不想听这些”

    “你瞧，这就是我佩服你的地方”封不觉脸上的表情也是说变就变，顷刻间恢复了那种懒散的状态，“你明明知道自己也不算什么好人，但却可以用意志力常年压制住心里的魔鬼，即使是几十年、上百年也能做到滴水不漏。”

    “那么你呢？”蛤蟆侠反问道，“你会时不时放你的心魔出来野一下吗？”

    “呵呵”觉哥又笑了，“我啊谁知道呢”

    他给了一个模棱两可、却也可能是心照不宣的答案。

    接着，两人再一次陷入了沉默。

    片刻后，还是蛤蟆侠先转移话题，开口接道：“对了，我这次来，还有件东西要捎给你。”

    话音未落，他已然从身上摸出了那件物品

    蛤蟆侠拿出来的不是他物，正是觉哥的那张“扑克侠”英雄卡。

    此前，封不觉在宇超联递交辞呈时，无疑已经把卡给上交了既然他都要去“其他宇宙”了，留着这个也没有用。

    “怎么”封不觉接道，“这是要送给我留个纪念？”

    “纪念？”蛤蟆侠若有所思地念了一句，再道，“呵也算是原因之一吧。”他微顿半秒，接道，“主要的原因还是我不想欠你人情即使这个人情可能永远也不必还。”他说着，便上前两步，将那张卡递到了觉哥手边，“你为宇超联做出的贡献，是客观存在的，虽然我也很想把你挣到的英雄积分直接换成钱给你，但考虑到你马上要去另一个宇宙了，这么做也无非就是给了你一堆废纸而已所以，我想到了一个办法”

    封不觉听着蛤蟆侠的话，已隐隐猜到了对方的想法于是，他伸手接过了那张卡，并言道：“你对这卡动什么手脚了吧？”

    “也不是什么大不了的工程。”蛤蟆侠应道，“毕竟时间有限”他指了指那张卡，接道，“这件东西，是我、克塔斯和永恒博士三人联手，赶了十个宇宙周做出来的。现在，它已经不是张普通的英雄卡了，而是一张变身卡，你可以通过它召唤出一套特殊的魔法战甲穿在身上这战甲可以让你在宇宙空间里生存，解决你们地球人难以应对的温度、压力和供氧问题当然了，其能源并非无限，用完之后需要花时间恢复和充能。”

    “嗯”封不觉内心已经乐得前仰后合了，但表面上还演得相当淡定，“你们是担心我穿越回自己的宇宙时，正好落在外层空间吧？想得还真周到”他顿了顿，“不管怎么样，还是谢谢了，也代我向锡箔纸侠和博士他们说声感谢。”

    “我会的。”蛤蟆侠接道，“那么最后一个问题”

    “你想知道我如何去到另一个平行宇宙？”封不觉直接道出了对方即将问出的内容。

    “没错。”蛤蟆侠对此也并不意外，只是平静地应道。

    “放心，我不会做出类似强行开启虫洞那种危险的举动的”封不觉笑道，“我可以这样”

    就在他那个“样”字出口的瞬间，其身形便已化作了一道白光，消失在了蛤蟆侠的视线中。未完待续<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1191章 乌利尔之殇（上）

    虽说在安全屋之外的地方强制离开自由探索模式会受到一定的惩罚，但如今的觉哥也并不在意那点经验值和游戏币，所以他选择了一种比较戏剧性的方式，在蛤蟆侠面前直接消失了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    化光后不久，封不觉便回到了登陆空间中。

    当那熟悉的电梯间再次出现在眼前，觉哥心中颇有一种恍如隔世的感觉……

    从触摸屏上显示的日期和时间来看，他此行所花的“游戏时间”其实也就三十多个小时（即现实时间三个多小时）而已；很显然，黑洞女王将觉哥送入“真实世界”的那段日子，是不计算在游戏时间内的——因为那次“超维体验”借助的并不是“命运”的力量，而是黑洞女王的能力。

    不过……站在封不觉个人的角度来看，他可是在一个精神病院的封闭病房里待了好几个月了；即使他在现实世界中的身体并没有什么变化，但在心理上……他还是希望赶紧下线洗个澡、吃点夜宵，并且回到床上去睡个半宿。

    因此，觉哥很快就选择了“离线后即刻唤醒”的选项，并退出了游戏。

    不多时，他便于游戏舱中苏醒了过来。

    打开游戏舱、起身的同时，封不觉抬头望了眼墙上的钟……时间是凌晨四点左右；在腊月里，这个点儿基本就是一天中最黑、最冷的时候了。

    “哈……”觉哥随即就哈了口气，其口中也跟着吐出了一团白气来。

    “果然……不太对劲儿呢……”下一秒，封不觉便不动声色地暗忖道，“有什么东西进来了吗……”

    虽然表面上很淡定，但实际上……在他醒来的那一瞬，他就已经察觉到某种异常了。

    “我也就是最近手头松一点儿了，才会开着暖气睡觉的。”觉哥一边翻出游戏舱，一边开口念道，“但你这样……我岂不是白开？”

    他这句话，是在试探，试探着那位“不速之客”的反应。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    此刻，整个客厅只有摆放着游戏舱的这个角落是有亮光的，其他地方都很暗、只能看到些许的阴影和轮廓。然……觉哥却是迅速地锁定了黑暗中的目标，直视着对方说出了那句话。

    “我并没有刻意降低室温的意思，只是……”对方也立即就回应了觉哥，并且从黑暗中走了出来，“我在一个地方待得久了，就会出现这种效应而已。”

    言毕，说话者也已走到了光照得到的地方。

    那是一个看起来只有七八岁大的白人男孩儿，有着一头褐色的卷发，脸上还长了些雀斑。

    从外貌上来看，他没什么特别的，但是……他说话的声音，却不是童音，而是低沉的成年男子嗓门儿。

    “你又是哪位啊？”封不觉有气无力地接道，“还有……你们这帮家伙能不能试着在来之前联络我一下？或者是来的时候敲个门啥的？”

    觉哥会这么说话，自然是因为他已经知道了对方不是“人类”。

    “吾名……乌利尔。”乌利尔没有回应觉哥那后两个问题，只是接道，“我想你应该从很多文献上看到过我的名讳。”

    “哦，是你啊。”封不觉随口应道，“话说……你不是玩儿火的天使么？怎么周围没有变热，反而变冷了呢？”

    “正因为我负责控制‘圣火’，所以才需要这种能……”乌利尔话说到一半，忽然神色微变，然后，他笑了，“呵……你还真是名不虚传。”

    半句话出口之后，乌利尔才意识到……自己好像已经被觉哥给套话了，故而赶紧刹车，没再说下去。

    “还好吧……”封不觉轻松如故，“毕竟我是主、你是客，由我来带谈话的节奏也是应该的。”说话间，他已走到墙边，打开了客厅的灯，“那什么……既然你不愿意谈论自己的能力，说说你的外表总没关系吧？”他说到这儿，歪头朝对方看了一眼，“你这身体是怎么回事？高地人综合征吗？”

    “这只是个‘容器’，不是我的身体。”乌利尔接道，“我可不会像撒迦利亚那样……蠢到用本体化身前来找你。”

    “这样说你的同胞真的好吗？”封不觉接道，“虽然他的确是不太聪明，但好歹也算因公殉职吧？”

    “哼……因公殉职？”乌利尔冷笑一声，“那是你们人类才有的肤浅概念罢了，不要把我们和你们混为一谈。”他微顿半秒，接道，“撒迦利亚被你这个人类轻易控制住、又被西蒙那个恶魔所杀，他死得毫无荣耀可言，有的只是耻辱。”

    “哦。”觉哥不置可否地应了一声，同时，坐到了沙发上，给自己裹上了一条毯子。

    “看起来……你见到我，一点都不紧张啊。”乌利尔见状，明显地感觉到自己被轻视了。

    “我有什么紧张的理由吗？”封不觉回道，“你告诉告诉我呗。”

    乌利尔闻言，沉默了两秒，复又开口道：“‘赌局终究是会结束的，但你的人生还远没有结束，我有无数种方法可以让你今后的人生过得很凄惨’……”他停顿了一秒钟，再道，“……这句话，不知你还有没有印象？”

    “原来如此……”封不觉当然是记得这话的，“你就是希波墨涅斯所说的那位‘大人物’是吧？”

    “你的记性不错。”乌利尔接道。

    “呵……”封不觉笑了笑，“行啊，那咱们就直接进正题……”他将头靠在沙发靠背上，懒洋洋地望着对方念道，“说说你这次准备开什么条件吧。”

    此言一出，乌利尔神色又是一紧，他也试探着问道：“你怎么知道我是来跟你谈条件的？我来……也可能是为了让你对自己此前种种不敬言行付出代价的，不是吗？”

    他自以为，这个问题能套出什么来，然而，回应他的却是……

    “你是烂屁股。”封不觉不假思索地回了这么五个字。

    “你说……什么？”那一刻，乌利尔还以为是自己听错了。

    “你是阴阳人。”一秒后，觉哥又换了句词儿，字正腔圆地骂了过去。

    “你……”乌利尔并没有生气，而是有点搞不清楚状况。

    “我现在当面对你不敬了，你准备怎样？”直到封不觉把这句话说出来为止。

    “嗯……”回过味儿来的乌利尔，顷刻间已是怒不可遏，“你这卑贱的虫子……别以为我不能把你怎么样……”

    “你是阴阳人烂屁股阴阳人烂屁股阴阳人烂屁股……”面对乌利尔的恐吓，封不觉不以为意，又用极快的语速又骂了对方三遍。

    骂完之后，觉哥好像觉得这样仍不够贱，于是，他又把脸对着乌利尔、伸出舌头，发出了“噗嗞嗞嗞嗞……”一阵喷口水的声音，并做了个鬼脸。

    乌利尔这个时候真的很想召点硫磺和火雨把这整个地区都夷为平地，但是他不能，因为……他就是不能把封不觉怎么样。

    这一点，觉哥也是清楚得很，所以他有恃无恐。

    “我警告你……”花了几秒钟控制住情绪后，乌利尔接道，“你继续用这种态度，对你没有任何好处……”

    “还是那句话……你能把我怎么样呢？”封不觉在沙发上一瘫，嚣张地问道。

    “我本来给你准备了非常优厚的条件，但你若是这个态度……”

    乌利尔的话，又没能说完……

    因为封不觉听了半截儿便突然起身，一把抓住了乌利尔的双腿，将其倒着拎了起来。

    “态度！态度！态度……”紧接着，觉哥一边重复嚷嚷着这个词儿，一边把对方的上半身往沙发上猛抡。

    而被抓起来当枕头耍的乌利尔……整个儿人都懵逼了……(未完待续。)
------------

第1192章 乌利尔之殇（下）

    “你在干什么！”待觉哥抡了十几下之后，乌利尔才回过神来，并大声疾呼。qiushu.cc [天火大道小说]［

    “干什么？”封不觉把对方的问题重复了一遍，同时停下了手中的动作，笑道，“哼……这还不明显吗？我在用行动向你阐明眼前的局势啊。”

    “什……什么意思？”乌利尔疑道。

    “意思就是……”觉哥说着，又一次把对方整个人抡了起来，“你再用这种态度跟本大爷说话，爷就弄死你啊――”

    封不觉一边吼着，一边原地自转，而被他抓住双脚的乌利尔则像是个链球一样一圈一圈地旋转着。

    “你这个疯子！放我下来！”此时的乌利尔是附身状态，这个身体的各种体感他都能感觉得到，所以他被很快就被转得头晕眼花、全身酸痛。

    嘭――

    数秒后，觉哥还真就把他放下来了，并顺手扔在了沙上，当然了……这并不是因为乌利尔的话管用，只是因为觉哥感到手臂有点酸了而已。

    “好了……”封不觉将对方折腾了一番后，接道，“现在……相信你对‘情况’也有个比较客观的认识了……”

    觉哥口中的“情况”，说白了就是――他可以随便对乌利尔做什么，但乌利尔却不能拿他怎么样。

    这其中的理由也很简单……

    先，封不觉作为“赌局”中的重要角色，是受到“高层”保护的，至于这个“高层”到底有多高……反正比乌利尔要高很多就是了。

    因此，至少在赌局结束以前，乌利尔绝对不敢把觉哥怎么样，否则他会付出难以想象的代价。

    其次，乌利尔来“策反”、或者说“收买”觉哥的事情，肯定是不能见光的；他会使用“附身”的形式前来，显然也是为了瞒过焦土议会、裁判、以及其他各方势力的耳目。

    所以……兼具着“有求于人”和“见不得光”这两项不利条件的乌利尔，其实也并没有什么话语权……

    利用“自然存在”的设定对目标进行威胁、恐吓这样的事儿，对施龙（湿婆）那样的普通人或许有效，但是对封不觉压根儿没用。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    毕竟……觉哥知道得太多了……

    封不觉心里那本账算得比谁都清，要想和他谈判、交易、合作……就得拿出相应的筹码来，靠忽悠或者“气势”什么的肯定是不行的。

    “你要是懂了的话，在我用吸尘器把你的眼珠子吸出来之前……”觉哥的话还在继续，“你最好把你的姿态和放得和你此刻的身高一样低，再来跟我谈话。”

    “我得提醒你……”乌利尔心高气傲，显然还是不服，他沉声回道，“这个容……身体的主人……可还活着，难道你想把一个无辜的小男孩儿的眼球吸走吗？”

    “这种屁话……还是留给吃你这套的人去听吧。”封不觉阴着脸，用居高临下的眼神望着对方，冷冷回道，“对我来说，我只是在折磨一个占据了人类躯壳的智天使；对那个小男孩儿来说，他只是在为自己‘将身体借给别人’的行为付出代价；当然了……我们也可以说，小男孩儿很天真、还不懂事，但那就不是我的问题了……主要责任还是在那个哄骗他成为容器、并用他的身体去涉险的家伙……即使小男孩儿不知道此后可能会生什么，但你总归是知道的……可你并不在乎不是吗？”

    觉哥说话间，已来到了乌利尔对面的沙上坐下，他直视着对方的双眼，接着道：“你们这些道貌岸然的蛆虫，用冠冕堂皇的理由去利用、强占、掠夺、杀戮……用所谓的‘信仰’让无辜的人为你们流血；而当那些人为了你们的目的付出了惨痛的代价时……将他们推向深渊的你们……却把责任统统推给了‘深渊’本身，把自己身上的责任撇得一干二净。最后，你们还用‘牺牲’、‘荣耀’这样的词汇来粉饰整件事的荒唐，并让你们的所作所为显得心安理得……”

    他又停顿了几秒，露出一个阴冷的笑容：“你若是认为这套东西对我有用……你大可以试试，我保证让你爽到极点。”

    乌利尔听着觉哥的话语，神色变得狰狞异常，其浑身都在抖，但是……他无法进行辩解和反驳。

    直到封不觉全部说完后，乌利尔又沉默了十余秒，强压住情绪，再言道：“我不与你做这种争辩……终有一天你会为自己的傲慢和无知而……”

    “啊~啊……我懂，你这话说白了就是‘讲道理我讲不过你，但我们可以走着瞧’。”封不觉道，“就一个在两分钟前还试图用自己附身的小男孩儿来对我进行道德绑架的货色而言，你的反应并没有让我感到任何意外，现在……”他顿了顿，突然伸手甩了乌利尔一巴掌，“让我们回到刚才的话题上……”

    “你！”乌利尔被抽完之后过了两秒才反应过来，张口就想骂人。

    然……

    啪――

    觉哥反手又给了他一巴掌，并道：“你什么你。”

    这一刻，乌利尔真的很想哭……

    自他诞生之日起，他就从来没有体会过这种被人“欺负”的感觉，但今天……他在一个人类身上体会到了。

    “还敢瞪我？”封不觉好像是抽上瘾了，一甩手又来一个，“你很嚣张啊，不怕抽是吧？”

    “你到底有完没完！”乌利尔快要崩溃了，他站起身来，狂吼一声，“你还想不想听条件了？”

    “听你大爷！”封不觉一掌又把对方给推坐下了，“你这弱智开的条件不听也罢。”

    “那你之前还跟我说……”乌利尔还想说些什么。

    但封不觉打断了他：“耍你不行么？”

    “什么？”乌利尔体内的洪荒之力真心是要爆了，此刻他已然是动了和觉哥同归于尽的念头，“说了半天……”他咬牙切齿，一字一顿地念道，“你纯粹是为了侮辱我才……”

    “我呸！”封不觉就是不让对方把话说完，“谁稀得侮辱你？你自己找上门儿来的。”他说着，又用双手抓住了对方的脚踝，把乌利尔整个儿给抡了起来，“你不说还算了，一说老子这气就不打一处来啊！”

    嘭――嘭――嘭――

    觉哥又开始抡人了：“一个儿一个儿的……说来就来！说走就走！我这儿是公共厕所吗！会瞬间移动了不起啊！下回我管你们是什么天使恶魔鬼怪妖精……谁再敢不打招呼进我屋……”他越说越快，手上抡人的动作也跟着加快，几乎到了说两个字就抡一下的频率，“我就……把他/她/它……活活……干死！”

    那个“死”字出口的一瞬，封不觉一个踉跄，自己摔倒在了沙上。

    那一秒，不堪蹂躏的乌利尔选择用瞬间移动逃走了；所以……失去了手中“重物”的觉哥，便也失去了平衡。

    咚咚咚――

    就在此时，忽然，大门那儿响起了敲门声。

    “嗯？”封不觉的第一反应是，“我吵到邻居了？”

    无论如何，他还是快起身，走到了门口那儿，并用不高不低的嗓门儿问了一声：“谁啊？”

    “我。”回话的声音显示，敲门的是个女人。

    对方话音未落，觉哥已把眼睛凑到了猫眼的后面。

    此刻，门外站着一位金碧眼的妙龄女子。她身着一席英伦风格的黑色大衣，身材高挑、相貌迷人；她就像是从四十年代的好莱坞电影中走出的女郎，从头到脚都都透出一种“完美到虚假”的气质。

    “你哪位啊？我认识你吗？”封不觉看了对方一眼后，先能确定的就是……这肯定不是自己的邻居，如果他们大楼里住着这么一个人，他肯定会记得的。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
------------

第1193章 葵莫莉

    “我们最后一次见面时，我还是一只猫。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”门外的女人很快解答了觉哥的疑惑。

    “呃……”封不觉愣了一秒，试探着接道，“阿萨斯？”

    “事实上……我的名字是葵莫莉（Gremory）。”葵莫莉回道，“另外……你能不能让我进去再说？”

    封不觉稍稍犹豫了几秒，随后，便打开了房门。

    “你变化还挺大的嘛……”觉哥开门后，望着对方，如是说道。

    “对我来说，变成猫才叫‘变化挺大’。”葵莫莉也不跟觉哥客气，话没说完，迈步就进。

    她好歹也化身猫形态在这儿住了半年有余，对屋里的情况清楚得很，直奔客厅就去了。

    “你还真不把自己当外人哈？”待觉哥把门关上并折回时，葵莫莉已然欺身坐定，甚至还翘起了二郎腿。

    虽然大衣将其上身包裹得严严实实，但她那双着黑丝的大长腿依然惹眼，那修长曼妙的腿部曲线让人浮想联翩。

    “切……”葵莫莉那毒舌属性丝毫没变，她虚着眼，用挖苦的语气应道，“要是不把自己当外人……我早就瞬移进来了，但我也怕被你‘活活干死’啊。”

    封不觉闻言，微微一笑，并走到另一张沙发那儿坐下，接道：“呵……听这意思……在我玩弄乌利尔的时候，你已经在门外了是吗？”

    “比那更早。”葵莫莉回道，“我和他几乎是同时来的，只不过……他在明，我在暗。”

    “哦？”封不觉从这话中听出了什么，“你在追踪他？”

    之所以会这么问，是因为觉哥已经把乌利尔的那笔账算得很清楚了，他知道对方此行肯定是悄悄来的。

    “我不需要去追踪他、或者其他任何人……”葵莫莉道，“我只要‘看住’你就行了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    仅凭这似是而非的一句话，封不觉就推测到了什么：“嗯……”他沉吟一声，并即刻将脸转向了距离自己不远的一面墙壁。

    “你猜对了。”葵莫莉也是顺势接道，“当初我留在墙上的爪印，并没有看起来那么单纯……”

    “那是个探测型的结界吧？”封不觉问道，“就是那种……‘只要非人类生灵进入其附近的范围，你就能收到信号’的类型。”

    “一两句话说不清楚，你就当是吧。”葵莫莉回道。

    “嗯……”觉哥这时又想起了什么，问道，“话说……我在糊墙的时候，又在你那个结界的上一层覆盖了一个范用的压制法阵，这没有造成什么影响吗？”

    “你是指那个曾经困住过撒迦利亚的法阵吧。”葵莫莉的脸上露出了几分不屑之色，“哼……那玩意儿的作用，其实可有可无……”她有气无力地说道，“你在画那个法阵的时候连灵识都未开启，基本上就是个普通人；你还真以为……一个普通人，靠着些浅显的神秘学知识、随便画点涂鸦在墙上……就能压制住比自己高半个维度的生物了吗？”

    “你的意思是……”封不觉示意对方接着说下去。

    “你只是运气好。”葵莫莉道，“那个法阵是源自所罗门王体系的，而且……正好就画在了我的结界上。”她耸了耸肩，“靠着我这‘七十二柱魔神’级的力量，你才压制住了撒迦利亚。”

    “哦！”封不觉听到这儿，恍然大悟道，“我就说你这名字有点耳熟呢，原来你是七十二柱魔神之一啊。”他微顿半秒，问道，“那……你怎么又变成伍迪的手下了？论资排辈，你算是地狱的王公贵族吧？”

    “呵……”葵莫莉皮笑肉不笑地呵了一声，“‘王公贵族’……那可是很久~很久以前的事了。”

    “要不……你说说，我听听？”封不觉觉得这里头有故事，而且他也挺感兴趣的。

    闻言，葵莫莉思索了几秒，随即娓娓道来：“当年，在地狱……撒旦一党迅速崛起、势不可挡，而贝利亚（Berial）那派则是日渐式微；眼看地狱之王的位置就要易主，贝利亚便想出了一个馊主意……他将自己麾下最精锐的七十二个大恶魔抵押给了所罗门王，并与其达成了‘死后收走其灵魂’的交易。”说到此处，她又用讽刺的神情笑了一声，“呵，贝利亚打得算盘是，在七十二天之内，设计让所罗门王死于非命，随后他便可以靠着这个强大的灵魂来翻盘……可他没想到，所罗门王和很多神明、邪神、半神都有过秘密交易，要取走他的性命几乎是不可能的。

    “于是，贝利亚演绎了一段教科书般的偷鸡不成蚀把米；在已经处于弱势的情况下，他还将自己手头最主要的战力白白浪费了。

    “后来的结果，不言而喻……

    “撒旦这新王上位后，我们这些‘旧臣’就成了鸡肋；反正地狱并不需要我们，而在人界徘徊的恶魔多如砂砾……多我们七十二个也无所谓。

    “就这样，从巴比伦人攻入耶路撒冷那年起，我们就成了一群人界的流浪者。直到十字军东征时期，为了对抗当时如日中天的天堂，撒旦才派遣了‘那四个贱人’到人界来找我们的下落……我就是在那时重回了地狱的编制。”

    说完了这些，葵莫莉长出了一口气，总结道：“这便是为什么……我的位阶会在那个‘嘿嘿嘿’之下。”

    “哦……”封不觉点头应了一声，接着又道，“诶，这些事儿……你以前怎么从来都不说啊？就连‘葵莫莉’这名字，我也是今天头一回听见。”

    “此一时，彼一时……”葵莫莉回道，“局势是一直在变化的――几个月前，你最好是什么也别知道；到我不辞而别的那个时候，你已经可以知道一些事了；而现在嘛……”

    她一边说着，一边抬起右手，开始解自己大衣的扣子。

    “喂喂……你这是要干什么……”封不觉斜视对方，将身体朝后靠了几分，“这月黑风高、孤男寡女的，你这样不好吧……”

    他这句话说完的时候，葵莫莉解扣子的动作也停下了。

    其实……她总共就解开了两颗扣子而已，因为她要从衣服的内侧口袋里拿东西出来……

    “我是不知道我拿支笔出来有什么不好的。”葵莫莉说着，便将一个玻璃小盒放在了茶几上，那个盒子里……装着一支黑色的羽毛笔，“不过我想你那污得无以复加的思维中肯定有很合理的答案……当然了，我对具体内容不感兴趣。”

    “呵……呵呵……”封不觉讪讪一笑，赶紧扯开话题，“这笔……又是什么名堂？”

    “这是但丁书写《神曲》初稿时所用的笔。”葵莫莉回话时，又转头朝觉哥的书柜上看了一眼，“你可以用它，在‘那本书’上写字。”

    “几个意思？”封不觉神色微变，半开玩笑地问道，“莫非是那种……‘只要写上名字和死法，被点名的人就会死掉’的设定？”

    “你想多了。”葵莫莉回道，“此刻，那本书只是‘草稿本’，而当你把它写满的时候，它就成了一本‘公式书’。”

    “草稿本……公式书……”封不觉思绪疾驰，口中念念有词，“嗯……我应该在上面计算些什么吗？”

    “这就不是我所能回答的了。”葵莫莉摊开双手，“毕竟……我可不具备‘真理之谬’那样的能力；我只是收到信号，过来确保你的安全和立场……顺便，把笔给你捎来。至于其他的事情……得靠你自己解决。”她站起身来，“好了，就聊这么多吧，最近这阵儿，我也很忙，希望下回来见你时，你能有所进展。”(未完待续。)
------------

第1194章 圣诞寻宝活动（上）

    圣诞节，一个在改革开放之前和华夏子孙基本没有半毛钱关系的日子。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    如今，却已成了全国人民司空见惯的主要节日之一了。

    每年的这个时候，封不觉居住地附近的派出所就会派专人登门拜访，跟觉哥好好“谈谈心”。

    说是谈心，其实主要的目的就是让他这几天“安分”一点，不要去惹麻烦。

    看到这里，肯定有人会奇怪――这算是什么情况？为什么要让他安分一点？他会去惹什么麻烦？

    在此，我就简单地说明一下……

    首先我们要了解的是――这个事儿为什么是公安部门来做，而不是居委会。

    其原因有二，第一：居委会没有执法权，也没有足够的能力来对付封不觉这种几乎没有弱点的死硬分子。

    第二：S市的公安分局和派出所，的确是有类似职能的。

    举两个例子吧……

    常见的一种情况是：一天，某个有暴力前科的刑满释放份子，在网吧或旅馆这类地方使用身份证办理了登记手续。

    在这种情况下，当地的派出所或分局就会立即收到消息，然后，根据规定，正在附近巡逻的当班民警就要赶赴现场，和对方（即上述的有前科人员）打个照面，说上几句。

    大体的意思就是……你的行踪，政府是很清楚的，所以，你最好别乱缩乱动。

    或许你们会觉得这事儿有点扯，是不可能的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    那很好……你们就当故事听，也别到处说去，免得给我惹麻烦。

    总之，警方采取这样的措施，也是为了起到心理威慑的作用；事实上这并不是无用功，而是能切实降低犯罪率的一种行动。

    接下来，再说一种情况……

    传说……每到重大节日，或者赶上诸如两会、奥运、世博之类的大事儿期间，当地的警方也会到自己辖区内的一些上访专业户家里去“谈心”的，至于具体谈什么……我是不知道，但大体意思我想谁都能猜到。

    嗯……我得再次强调一下，这只是发生在小说世界里的传说……传说而已。

    简而言之，这就是为什么会由派出所出面来跟觉哥谈心。

    那么，另一个问题就是――觉哥到底干了什么，会引起这般的重视呢？

    这就说来话长了……

    事情的起因，应该是几年前他和当地天主教会的一次冲突。

    那年圣诞前夕，教会的人在街上发传单，而那天封不觉又正巧打教堂门口经过。

    若是一般人……甭管信不信，人家递上传单时，还是会先拿在手上，等拐个弯或走远点儿再扔掉的；但封不觉不这样……他当面就拒收，不但拒收，还明确表示“我不信这个”。

    赶上别的日子，这事儿可能也就算了，但在圣诞前后那几天，全世界的基督徒仿佛都被加上了“传教欲增强200%”的BUFF……于是，一番堪称“恐怖”的对话在封不觉和那名教徒之间展开了。

    不多时，听到了对话内容的、其他正在发传单的人也都聚了过来，事态迅速演变成了封不觉舌战群儒的架势。

    之后的事情各位是可以想象的……

    像“稣哥其实是夏天生的”、“基督教完成的抢劫和屠杀超越了世界上任何一个有组织犯罪团体”这种比较直白的摆事实、讲道理……显然只是谈话初期的内容。

    当争辩进入了不讲道理的“信仰”节奏后，封不觉也将他的台词升级成了……“如果吉尼斯有一项记录记载着哪个职业的娈童癖最多，那这项纪录的现任赢家八成可以一直保持下去。”、以及“贵教的多次分裂以及权力斗争让狂派和博派之间的关系显得像亲兄弟一样和睦”等更有杀伤力的措辞上。

    长话短说……

    语言冲突渐渐升级为肢体接触，当然了，双方并没有大打出手。

    最后……还是对方先报警了。

    派出所民警赶到以后，一看是封不觉，当即就做出了很正确的反应……先把这货先拷上再说。

    后来，觉哥就进局子里喝了杯茶……

    在与民警的交流中，警方逐渐地认识到了这个家伙并没有把包括基督教在内的任何宗教放在眼里的事实，并且对他那渊博的反宗教知识感到了由衷的钦佩。

    一想到这货走进清真面馆后会发生什么，民警们就感到了深深的不安……为此，警方做了很多的工作，而每年圣诞前的这种“谈心”，就是其中之一。

    …………

    “呼……”将警员送出门后，封不觉长出了一口气，随即回到了茶几那儿，把刚才端给对方的那杯白开水给收了。

    一般来说，面对那种和自己并不相熟的“不速之客”，觉哥的态度都是比较恶劣和刻薄的。

    在他问出“想喝点儿什么吗”这个问题之时，只要对方敢回答“随便”，那他十有八九就会当着客人的面……拿个电热水壶，去放一杯自来水，烧开，然后倒进一个一次性杯子里端上来。

    这样……等客人一走，他就可以很方便地把那杯水倒进马桶，并且把杯子也给扔掉了。

    “切~年年都来……也不嫌烦。”觉哥收拾完毕，便来到了电脑前，一边开机一边嘀咕着，“唉……也怪我当初年轻气盛。今后搬了家……我得重塑一下形象，不能锋芒太露了。”

    在这个年轻的自恋狂自言自语、发表“倚老卖老”般的感慨之时，他的电脑已完成了开机。

    别看觉哥经常陷入经济危机，但他在电脑配置上砸钱可不含糊，他的机器是非常好的――开机过程十秒都不用、打什么游戏都不卡、硬盘容量也是……呃……这不重要。

    “我瞧瞧……活动应该已经开始了吧。”封不觉轻声念叨着，打开了梦公司的主页，并进入了惊悚乐园的论坛。

    果然，当前最火热的一条话题就是――【圣诞寻宝活动正火热进行中】。

    而此时讨论区里最热的一些帖子，也全都是关于这项活动的话题。(未完待续。)
------------

第1195章 圣诞寻宝活动（下）

    在12月20日这天，梦公司便放出了这次“圣诞寻宝活动”的消息。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    活动内容也并不复杂，简单来说就是――从平安夜（12月24日）到节礼日（12月26日）这三天期间，惊悚乐园将会开放一种名为“寻宝模式”的全新模式。

    寻宝模式的基本设定和普通难度的团队生存模式相仿，但有两项不同：其一，寻宝模式的通关条件统一都是“寻找到某一样物品”；其二，寻宝模式通关后，不但基础奖励会有额外加成，更会有相应的特殊奖励。

    在这新版本刚开启不久、所有人都赶着练级刷本的时候……这样的一个活动，自然成了冬天里的一把火。

    即使是那些在节日期间事务繁忙的现充，也忍不住要趁着睡眠时间上线刷几个本；至于那些职业玩家，就更别提了……

    在消息公布的当天，几乎所有游戏工作室都立刻对旗下员工发布了“准备加班”的通知；考虑到大部分职业玩家都是年轻人，圣诞节可能会“有事”，很多工作室还祭出了“多倍工资另加额外奖金”这样的狠招，着实是下了血本。

    而像封不觉这种怀着“特殊使命”去参与游戏的玩家，就比较悲催了……没人会发工资给他打游戏，但他又不能不玩；他不但要玩，还得最大限度地利用这次活动的各种加成，将其转化为自己在游戏世界中的切实利益、以及……实力。

    不过，努力，并不代表埋头傻干……

    封不觉无疑是个深谙事半功倍之道（邪道）的人，他可不会在24号一大早就心急火燎地上线，一副“去晚了就没了”的样子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    无论如何，玩家在二十四小时内的总游戏时间是有上限的，如何尽可能多的、且有效率地刷本……才是关键所在。

    因此，在这时近中午之际，觉哥依然没有上线，而是非常淡定地在论坛上收集情报，将其他玩家的经验化为己用。

    “哎……网络还真是个神奇的地方……”封不觉翻着首页上的一个个热帖，浏览着诸多免费的、详实的情报，感慨不已，“世人，将自己隐藏在一个并不怎么安全的虚拟ID背后，就敢把许多平时不敢讲的话讲出来了……许多本应经过思考再决定是否透露的观点、信息……他们也都会十分大方、诚实地拿出来和无数个素昧平生的陌生人分享。

    “而支持他们这样做的动力……无非就是一点点认同感，以及些许在压抑的现实社会中无法得到的快意。”

    觉哥念叨归念叨，视线和脑子都没停下；他是个惯于一心多用之人，嘴上在说一件事的时候，眼睛和脑子也可以毫无阻止地进行另外几件事，且不会形成什么干扰。

    举个例子，只要是在同一个屏幕上，他就可以一边玩数独一边看电影，数独那边能用很快的速度解开答案，而电影那边也不会错过任何一句台词。

    这对封不觉来说是很平常的事，就跟他单独吃饭时一定得“看点儿什么”一样――让思维闲下来，他反而会觉得膈应。

    就这样，觉哥在电脑前坐了大约二十分钟；虽然他今天尚未登陆过游戏，但却已经对这次的“寻宝模式”有了相当全面的了解。

    咚咚咚――

    就在觉哥准备离开电脑去弄点吃的时，敲门声忽然响了起来。

    “嘿~”他当即愣了一下，念道，“什么情况？我家对讲机难道坏了吗？这帮人都是怎么上来的啊？”

    他的疑问，立刻就得到了解答，因为当他透过门上的猫眼朝外看时，看到的人是若雨。

    “诶？”封不觉先开门，再说道，“你怎么来了？”

    既然来的人是若雨，他也没必要问对方是怎么打开楼下大门的了，因为这栋居民楼的磁卡对方本来就有。

    “圣诞节期间画廊休息。”若雨的答案显得没头没尾，她脸上的表情也有些微妙。

    “哦。”封不觉也不知道该怎么接这话，“所以……”

    “所以我就选择在家里看看书、上上网。”若雨回道。

    觉哥说话间，已侧过身，示意对方先进屋：“然后呢？”

    若雨走进来，自己很顺手地带上了门：“然后我爸妈就组了团来烦我，跟我说……这种日子应该和男朋友在一起，在家宅着是不对的。”

    “嗯……”封不觉这时已经转过身去，朝客厅里走了，“也就是说……你打算来我这儿宅着？”

    “没错。”若雨应了一声，随即又道，“不会打扰到你吧？”

    “哪里的话……”觉哥接道，“同居都小半年了，还说那个干嘛……”

    “你能不能换一种不那么容易引起误会的说法。”若雨面无表情地跟着对方进了屋，像回自己家一样娴熟地换了鞋、很自然地就找地方坐下了。

    “呃……”封不觉还真就想了两秒，才回道，“好像……不能。”他顿了顿，用十分平常的语气接道，“不过……我可以带你去民政局一块儿拍个大头贴、练个签名啥的，这样问题就解决了。”

    “我们的关系……”而若雨在听到了这似是而非的要求后，同样以一种波澜不惊的口吻做出了回应，“还没有进展到那个地步吧。”

    “我觉得那只是时间问题。”封不觉也坐到了沙发上，悠然地接道。

    “别太自信了。”若雨回道，“万一当我解开封印之时，发现自己对你一点感觉都没有，那你岂不是很尴尬？”

    “我并不认为爱一个不爱自己的人是一件尴尬的事。”封不觉耸肩应道，“只要那份爱是真的，最多会有点可悲，但绝不可笑。”

    “我能不能把你此刻说的这句话视为是‘我爱你’这三个字的另一种表达方式。”若雨斜视着觉哥，学着后者的那种吐槽腔问道。

    “可以啊。”封不觉瞪着死鱼眼，给了个肯定的答案。

    “嗯……”若雨当即也摆出了死鱼眼，稍稍组织了一下语言后，说道，“我从小到大，被人告白的次数也不算少。但是像你这样……以第三人称的视角、客观陈述的语气……佐以心灵鸡汤般的句式……说出这种话来，并试图以此来打动我的人……我认为，也算得上是天下无双、独一无二的了。”

    “哦？”封不觉似笑非笑地应道，“那你的答复是？”

    “我并不认为拒绝一个人是一件尴尬的事。”若雨又一次模仿着觉哥的神态，惟妙惟肖地演道，“只要那个人不改变态度，最多就是迎来更多的拒绝，绝不会有例外。”(未完待续。)
------------

第1196章 单排

    平安夜，晚，十一点三十分。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    封不觉以睡眠模式登陆了惊悚乐园。

    上线后，他还是先看了眼好友名单，结果发现……除了自己以外，社团里只有安月琴一个在线的。

    见对方并未处于“游戏中”状态，封不觉即刻发了个通讯请求过去。

    “诶？你上线挺早啊。”两秒后，安月琴的声音便从通讯频道中响起，“稿子写完了吗？”

    “喂喂……开口就提这个干嘛呀？”虽然并没有和对方面对面说话，但觉哥还是本能地虚起了眼，回道，“我好几个月没拖稿了有没有？”

    “好好，不来催你。”安月琴笑着应了一句，随即又道，“不过……说正经的，今儿这日子，你不该那么早就上线的吧？”

    “为什么不该？”封不觉反过来问道。

    “你和若雨……就没什么活动吗？”安月琴疑道，“小叹和小灵可是早就打过招呼，说今天不会上的了。”

    “哦……你是问这个啊。”觉哥念道，“活动……倒是有……”不知为什么，他的语气听起来有点不爽，“今天中午，我和她一起出去吃了个饭，下午呢，她开车载我去了几个售楼处，看了看行情……”

    “哈？”安月琴都愣了，“你俩……挑在十二月二十四号这个日子，去看房？”

    “这日子怎么了？”封不觉道，“又不是国定节假日……再说了，就算是国定节假日，售楼处一般也不休息啊。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “呵……呵呵……”安月琴干笑了几声，“好吧……毕竟我是个正常人，你们之间的相处方式……非我等凡人可以理解。”

    “那么……正常人，一起排本不？”封不觉顺势问道。

    “就我们俩啊？”安月琴回道，“若雨呢？”

    “她现在在我的房间睡觉。”封不觉回答这个问题时，又显露出了明显的不快，“而我……躺在我家唯一的一台游戏舱里。”

    “总觉得你的回答里槽点很多啊……”安月琴也从这话里听出了一些微妙的信息。

    “简单地说，她为了配合自己爸妈的‘二人世界’，所以她今晚就在我房里过夜了。”封不觉道，“反正在我这儿，她家里人也放心。”

    “虽然我不知道这话该不该说……”安月琴似是想到了什么，提醒道，“但我还是还是要问一句――在这样一个特殊的日子里、如此难得的机会下……你就这么上线来打游戏了，真的好吗？”她顿了顿，“你就不试着去敲个门啥的吗？”

    “啊……”封不觉用一种生无可恋的状态回道，“很显然……你现在说的事情、和你还没说出口的事情……你能想到的办法、以及想不到的办法……能试的我都试过了。”

    “最后都以失败而告终了？”安月琴从对方的态度也能猜到答案了。

    “这不废话吗，要不然你我之间的这段对话根本就不会存在啊……”封不觉声嘶力竭地回道。

    “哈哈哈哈……”没想到，一秒过后，安月琴放声大笑。

    “你笑什么？”觉哥问道。

    “幸灾乐祸啊。”安月琴这四个字……用得是恰如其分，很好地总结出了她此刻的心情。

    “唉……”封不觉以一声叹息为掩饰，赶紧憋了几句损人的话出来，开启了反嘲讽模式，“我知道，你只是在用笑容掩饰自己的凄凉处境，因为你也在这样一个日子早早地登录游戏了……”他微顿半秒，吟道，“有道是――问君能有几多愁，恰似一条单身狗。”

    “对~对~我是单身狗。”安月琴拉长了嗓门儿回道，“不过呢，我倒是没什么愁的；我今天这么早上线，是因为和别人约好了一起玩寻宝剧本，所以，今晚您就一个人玩着吧，我不奉陪了。”

    “诶？你和谁一起排啊？带上我呗。”封不觉接道。

    “抱歉。”安月琴果断拒绝道，“我是和红缨一队的姐妹们一起排，算上我正好六个人，没你的位置了。”

    “喂喂……你什么时候跟红缨的人勾搭上的？而且已经开始互称姐妹了啊？”封不觉奇道，“难道你想辞掉现在的工作，去她们那儿当职业玩家么？”

    “我不过就是和人家一起排排本而已，你至于联想到那个地步么？”安月琴道，“你自己不也经常和职业玩家一起玩儿吗？也没见你去加入什么工作室啊。”说到这儿，她明显停顿了一下，“哦，不说了，那边消息正好来了，拜拜。”

    匆匆地跟觉哥道了声别，安月琴便中止了通讯。

    封不觉在触摸屏前呆立了几秒，随后……耸了耸肩：“得~那我就单排呗。”

    其实，他也并不介意一个人排本，只是这样不能享受同社团成员的组队增益了而已。

    【疯不觉，等级51】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    因为情绪不是很高，所以觉哥没有去处理邮件、也没有去惊吓盒子看货。

    他打算先去刷个寻宝模式的剧本，热热身、并转换一下心情。

    【您选择的是寻宝模式，请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：三人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    这个寻宝模式的基本设定，和普通难度的团队生存模式是一样的；因此，觉哥单独加入队列，最少也会有一名队友，最多时则可能有五名。

    看到这里……各位应该也隐约想到了一个问题：在这个模式里，和陌生人组队，是很可能会产生一些利益纠纷的。

    平日里，在团队生存模式中，类似的矛盾还不是很突出，但在“圣诞寻宝”这种限时活动的背景下……玩家们自然会变得比较功利一些；在分赃时出现矛盾、乃至在剧本过程中互坑，也不是没有可能的。

    当然了，要解决这个问题也很简单，凑齐六个人开黑就行了……绝大多数游戏工作室也都是这么做的。

    而这也就意味着，几乎所有的职业玩家都会以六人队的形式去刷寻宝模式的剧本。

    说得再明白一些，觉哥眼下被分配到的队友，几乎不可能是工作室玩家……(未完待续。)
------------

第1197章 海盗归来（一）

    注：本章中出现的海盗歌改编自《南方公园》S1307的“索马里海盗之歌”，如有雷同，不是巧合。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    …………

    “欢迎来到，惊悚乐园！”

    一个铿锵有力、仿佛带着几分醉意的男声道出了这次的开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是寻宝模式。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：所寻得的宝物的一部分。】

    【模式额外奖励：300%基础通关经验。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    语音至此，片头CG已然拉开大幕。

    一开场……便见得黑云翻滚、电闪雷鸣、狂风呼啸、巨浪滔天。

    那黑色的天，似暴怒的凶兽；那黑色的海，如狂乱的深渊。

    此刻，风、雷、水、暗……这四种远超人力的自然力量，正糅合在一起，肆意蹂躏着一艘正在海面上航行的多桅帆船。

    【YOO~HOO~YOO~HOO~】

    起初，CG中只有嘈杂而无序的风雷轰鸣之声，但过了一会儿……隐约间，另一条音轨上的声音逐渐清晰和响亮起来。

    封不觉很快就听出……这是有人在（用英语）唱歌。

    那歌唱之人，操着一口破锣嗓子，用仿佛喉癌晚期般的、独特的声线，以及微醺的状态，唱出了一首气势张狂不羁、但又充满阳刚之气的曲子。

    【我们痛饮，我们掠夺，我们为所欲为（We_drink_and_we_pillage_and_we_do_what_we_please）……】

    【我们能不花分文得到所有（And_we_get_all_we_want_for_free）】

    【我们会先收拾你，再抢走你的妞儿，我们就是混沌海盗（We\'ll_kick_your_ass，Then_rape_your_lass，Chaos_pirates_we）！】

    【一起来“哟吼吼”（So_with_a_yo_ho_ho）~】

    唱到此处，那声音顿了一秒。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    下一秒，至少有数十个男人的声音重合着应了一句：【YO~HO~HO~】

    接着，那声音又唱：【再来声“咿嘻嘻”（and_with_yee_hee_hee）~】

    众人又和：【YEE~HEE~HEE~】

    这么互动了两句后，破锣嗓子又唱道：【我们纵横混沌之海（We_take_to_the_chaos_sea）！】

    【我们勇闯飓风，吓到你蛋碎，我们就是混沌海盗（We\'ll_brave_the_squalls，And_bust_your_balls，Chaos_pirates_we）！】

    此处，众人再和一句：【我们就是混沌海盗（Chaos_pirates_we）~】：

    随后，这首歌的独唱部分就算完了，马上变成了大合唱……

    【我们离开家乡、离开母亲，为了掠夺和狂欢（We_left_our_homes_and_we_left_our_mudders_to_go_on_a_pillaging_spree）~】

    【我们会割下你的耳朵，打断你的脚趾，让你喝我们的尿（We\'ll_cut_off_your_ears_and_break_your_toes_and_make_you_drink_our_pee）~】

    【如果你航行到我们的海域，最好先听听这条法令（And_if_ye_sail_into_our_waters_you_best_hear_this_decree）~】

    【我们会夺走你的船，把你扔下海~因为我们是混沌海盗（We\'ll_take_your_boat，And_set_yer_ass_afloat，Chaos_pirates_we）！】

    封不觉听到这儿，觉着这不太和谐的歌也差不多该完了吧……

    没想到，还有……而且那帮家伙还要玩个花活儿。

    两秒后，只听得，那些调门儿较低的海盗唱到：【一起来YO~HO~HO~】

    紧接着，那些中高音嗓门儿的海盗和到：【YO~HO~HO~】

    低音部又唱：【再来坑蒙拐骗（And_a_trick_a_lotty_do）~】

    高音部又和：【坑蒙拐骗（trick_a_lotty_do）！】

    最后，两边再度合唱道：【我们会愉快地打爆你的脸，把你那活儿切下来喂鳄鱼，我们就是混沌海盗（We\'ll_shoot_you_in_the_face_with_glee，Then_we\'ll_cut_off_your_cock_and_feed_it_to_a_Croco，Chaos_pirates_we）！】

    这句唱罢，终于……这首粗鲁的、充斥着脏话和大量暴力恐吓歌词的“混沌海盗之歌”，算是完了。

    不知不觉间，镜头也已从远景拉到了特写……

    就在刚才，伴随着海盗们的歌声，CG画面亦在渐渐移动拉近；一段海盗们与海上的风浪“搏斗”的长镜头就这么很自然地在歌声中上演，并随着歌声终止。

    当那最后一个音符落下时，镜头刚好穿过了船长室的门，停留在了一个男人的身上。

    这个穿着黑色船长服的男人看上去四十岁出头，留着浓密的络腮胡，其面相如凶煞一般；虽然他的体型看起来并不是特别魁梧，个子也不是很高，但他却时刻给人一种“充满力量”的感觉……好似再怎么高壮的对手在他面前也不堪一击。

    【四柱神的相继倾殒，引起了混沌之海的波动。】

    这一秒，真正的旁白终于上线了。

    【本应在“死亡”中滞留更久的……传说中的海盗――黑胡子，提前返回了这个处于动荡中的世界。】

    【现在，他已取回了他的“安娜女王复仇号”，并率领着大量新征的船员以及少数旧部，踏上了征途。】

    旁白说到这儿，镜头便移到了黑胡子面前的那张桌子上。

    此时，桌面上铺开了一张航海图，那张图的纸质已然泛黄，上面的字迹也已非常模糊，但还是能一些看出各种轮廓以及比较明显的标记。

    【海盗是自由的，但自由并不代表盲目。】

    【伟大的黑胡子早已为他今后的旅程制定了一整套计划，眼下，他需要到一个叫“咀魔岛”的地方，去寻找一名很重要的旧部；同时，还要寻回一笔他以前藏在岛内的财宝……】

    片头CG到位为止，几乎在那个“宝”字出口的瞬间，封不觉就从“观察状态”脱离了，并立即获得了行动能力。

    然而，接下来他所面对的状况却是……

    “嗯……这进本以后的‘安全区’，稍微有点狭窄呢……”觉哥只花了五秒钟就确定了一件事――自己正躲在一个木制的酒桶里。

    在距离他的脸不远的一块木板上，就有个窟窿。

    不多时，封不觉便通过那窟窿瞅见了一名一看就是杂鱼的海盗；只见……那货带着一脸醉醺醺的傻笑，一步一步，踉跄着朝自己这个“酒桶”走了过来……(未完待续。)
------------

第1198章 海盗归来（二）

    “嘿！你这混蛋，你以为自己在干嘛？”

    就在那个杂鱼来到木桶跟前时，忽有一个声音响起，将其喝止在了原地。txt小说下载80txt.com

    “这三桶可是船长留给自己喝的，你想死啊？”

    虽然说话之人身处觉哥的视线范围外，但从其嗓门儿和语气推断，他应该是一名职位比那个杂鱼要高的海盗。

    “呃……呵呵……”杂鱼海盗闻言后，稍稍愣了一下，然后笑道，“对……对不起……我喝糊涂了。”

    “去去去……滚远点儿……”那人也不想跟这种喽啰多废话，只是用一种不耐烦的语气直接将对方撵走了。

    看着那杂鱼转身离去，封不觉也稍稍松了口气。

    不料，他的第二口气还没喘上来了，又有了新情况……

    “沃格先生！”伴随着一阵急促的脚步声，又一个穿着短褂的水手出现在了觉哥的视线中，边走边喊道，“谁看见沃格先生了？”

    “我在这儿呢，傻帽儿。”很显然，刚才赶走那个酒鬼的人就是这名水手口中的“沃格先生”，他即刻喊着回道，“找我有什么事儿？”

    “噢！您在那儿呢……我刚没瞅见。”短褂水手转过头来，连忙接道，“那个……船长让我给您带个话。”

    “船长说什么？”沃格先生这人说话很不客气，但在念到“船长”二字时，他的语气还是带着几分尊敬的。

    “船长他说，第三储藏室里现在已经腾出地方来了，请您派几个人、尽快把那三桶‘枯叶酒’送进去。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”短褂水手回道。

    “我知道了，马上就办，你去回报吧。”沃格应道。

    “是。”短褂水手也不多话，诺了声就走。

    数秒后，封不觉便听到了“咚”的一声，好似是某种重物从高处落到地板上的动静。

    觉哥几乎在瞬间就推断出，这是沃格从某处跳落的着地声。

    “喂，你、你，还有……你们俩，过来搭把手。”沃格站定后，又呼喝了这么几声。

    接着，周围便响起了好几个人的脚步声。

    这时，封不觉又意识到……在他眼前这“一孔之见”的可视范围外，似乎还有不少人在；但他们具体在干什么……就不太好推断了，因为船外那一阵阵的海浪和风雨声过于嘈杂，使得觉哥只能分辨出距离自己较近的那些声音。

    “那咱把桶子侧过来滚着推过去呗？”又过几秒，一个陌生的声音在不远处说道。

    “放屁！”然后，便是沃格的骂人声，“知道什么是‘枯叶酒’吗？你当是你平时喝的那些破烂玩意儿么？”

    “呃……”对方被他骂得一时语塞，无言以对。

    “都给我听好了。”沃格虽然用词粗鲁，但他仍是个讲道理的人，他会把喷人的理由讲清楚，“枯叶酒是以固态储存的、膏状的东西；要喝的时候，得先取几勺出来，放在一个封口的壶或者杯子里，猛烈地摇晃十几下，随后那些膏就会变成液体；所以，在保存和运输枯叶酒时，一定要注意两点……其一，得避免将其放在完全密闭的容器里……你们都看到了，这几个桶上都有孔、那都是通风用的；而其二……就是不能把存酒的容器……滚！来！滚！去！”

    说到最后那几个字时，沃格已经是在咆哮了。

    至于那几名被他叫来的海盗……由于智商和见识有限，其实也没完全听懂他的话；不过，作为普通水手，他们只要照着沃格的话去执行便是了，其他的事他们懂不懂都无所谓。

    于是，那四名海盗很快完成了分工，他们两人一桶，将三个酒桶中的两个小心翼翼地搬了起来。而沃格先生，则是一个人……单臂就把觉哥所在的那个酒桶扛在了肩上。

    就这样，在沃格的带领下，海盗们五人提三桶，快步向着“第三储藏室”进发了。

    “嗯……这个状态看不到什么东西呢……”这一路上，窝在酒桶里的封不觉倒也没感到多少不适，只是……那个位于他眼前的小孔，在搬运过程中是朝着正上方的状态，所以他这一路上只看到了船舱的天花板，完全没瞅见前后左右的环境。

    当然了，即使只能看见天花板，封不觉也可以记住自己所经过的路线……

    前文中也多次提到过了，觉哥的记忆和寻路能力都是经过训练的，蒙着眼睛他也能找回去，别说是还能看见天花板了。

    …………

    过了七八分钟，觉哥便被带到了一个堆满东西的、拥挤的房间内。

    那些海盗的手脚很麻利，几下功夫就用绳网将三个酒桶牢牢地固定在了墙边。

    随后，他们就跟着沃格离开了。

    在房门被关闭的瞬间，这个空间陷入了黑暗。

    黑暗，会蒙蔽视觉，而当某一种感官被限制时，其他的感觉自然会变得更加敏锐。

    那原本已被忽略的海浪声，在这黑暗中变得逐渐清晰。

    虽然从片头cg来看，船外的风浪很大，但船舱内的摇晃感却比想象中要小得多。

    “我说……”沉默了一分钟左右，封不觉开口了，“二位……应该听得见我说话吧？”

    毫无疑问，三个酒桶里，各装着一名玩家，且他们此刻的处境是相同的。

    “啊……”下一秒，一个熟悉的声音便从封不觉的左手边响起，“听得见。”

    虽然隔了两层木板，使得说话声有点闷，但觉哥早已看过了游戏菜单中的团队信息，所以他一耳就听出回话的这位是【鸿鹄】。

    “呵呵……乌鸦先生，咱们还真是有缘呢。”过了两秒，另一个声音又从觉哥的右手边传来，“没想到能在这儿遇上你。”

    这个人的嗓音和语气皆带着几分嚣狂，但是……却也不会给人带来那种“盛气凌人”的厌恶感。

    从他所说的话也能听得出，他和封不觉是相识的；事实上，他可能是觉哥最不愿意在游戏里遇上的人之一了……

    如果说，在团队栏里看到【鸿鹄】这个名字时，封不觉想的是：“靠，又是你”。

    那么，当觉哥看到【斯诺】这个名字时，他脑海中蹦出的就只有两个字“妈蛋”。(~^~)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

月初预告之1609

    大家好，又到了月初预告的时间。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这眼一眨，已是初秋。

    首先，我要对那些好不容易补完了根本没人会去看的暑假作业的同学们说一句，你们辛苦了。

    其次，我也要感慨一下自己那多舛的命运，因为我这坎坷的人生中，即将迎来又一个崭新的全勤月。

    有道是……不堪红叶青苔地，又是凉风暮雨天。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    每每想起全勤游戏又要继续的事，顿感眼前之秋色平添了几分悲凉。

    好了……这回就浪到这儿，接下去说些正经的。

    上个月主要是养病、休整。

    当然，胃病并不是短时间内养得好的，所以我这个月就要开始带病工作了。

    九月除了十几万的《惊悚乐园》正文之外，《二流侦探和猫》的稿子依旧，另外，还增加了一些其他的工作，这个待会儿再说……

    总之，一个字――忙。

    忙到我都不敢去想接下来的日程了，为了逃避那恐怖的现实……咱还是来说说小说的情节吧。

    这次“海盗归来”的剧本我也不知道会写多久，但作为一个推进主宇宙剧情的剧本应该不会短；反正这个月的更新速度是有保证的，我估计这剧本会在二十号之前写完吧。

    之后紧接着会再写一个团队噩梦剧本，目前的设想是日式的恐怖故事，具体情节待定。

    嗯……九月大概就这两个故事了……这两卦算得准不准，请看下月的预告。

    那么，最后，还有件很重要的事得说。

    即日起，我的微（不知道会不会正常显示所以加个括号）信公众号真的要正式运作起来了，为了在开局阶段吓吓各位，这次的第一个活动就祭出两台限量版的、海贼王主题的、超酷炫的……次世代游戏主机作为奖品；各位只要加我的公众号之后输入“福利”这个关键词就能看到相关活动的内容了，希望大伙儿尽量去扩散一下，这样今后的奖金池会越来越大，福利也会越来越好。

    而我之前说的“其他的工作”呢……自然是那边也需要多更一些文章了。

    总而言之，还是那个字――忙。

    所以，我去忙了（耸肩）。(未完待续。)
------------

第1199章 海盗归来（三）

    【主线任务已触发】

    【支线任务已触发】

    三人互相打过招呼后，系统提示即刻响起――而且是连着来了两句。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    下一秒，他们仨便不约而同地看了眼任务栏。

    首先，是主线任务：【在黑胡子的财宝中找到《罗摩衍那》的原始译本】

    接着，是连续三条支线任务，分别为――

    【帮助黑胡子找到他在咀魔岛上的旧部】、【于海战中登上敌船并击杀至少三名敌方水手】和【参与甲板拳击赛并击败“维京人”】。

    “嗯……这剧本里的事儿还挺多的嘛。”封不觉快速看完了任务内容后，便念叨了这么一句相当没营养的台词。

    这是他惯用的谈话技巧之一，通过这种“抛砖引玉”的方式，让身边的其他人先说出一些看法来。

    “看内容，这些都在做主线的同时，可以顺手带掉的任务呢……”鸿鹄对觉哥还是比较了解的，所以他即刻接上了一句同样没什么营养的废话，表示我堂堂智将不会上你这种当的。

    “呵……”结果，两秒后，思维敏捷，但“涉世未深”的斯诺同学笑着开口了，“反过来想的话……根据支线任务‘可做可不做’的原则，这三条任务是不是在暗示着……我们可以不加入黑胡子的阵营、不帮他找人、不帮他打海战、也不参与什么水手间的拳击赛……而是选择一直躲在这里，等到船靠岸后，直奔宝藏、完成主线。”

    “诶？”闻得此言，鸿鹄顿时就来了精神，“这位‘斯诺’小哥，你挺厉害的嘛，咱们交个朋友呗？”

    鸿鹄也是个明白人，他很清楚：在《惊悚乐园》这个游戏里，能在看到以上四条任务后立刻做出这段分析的玩家，其水平至少已经比“一般”玩家要高一个档次了。

    等级、装备、技能、专精……这些东西都是可以通过时间或者金钱去获得的，但是智谋却不是轻易就能得到的，所以……这样的朋友，是越多越好。

    “哼……好啊。”一秒后，斯诺就回道，“鸿鹄的大名，我也素有耳闻，能与这样的名人结识，我很荣幸呢。”

    他这话，其实是带着点儿讽刺意味的，讲道理……若是他和鸿鹄成了朋友，那鸿鹄才是应该感到荣幸的那一个。

    搁到现实中，鸿鹄撑死了算是个游戏圈里的一线名人，但要说在社会上的影响力、势力……他可能还不如一些二三线的小明星来得强。

    而斯诺呢……毫不夸张地说，他就像是“地下社会的王子”那样的存在；只要他愿意，分分钟就能让那种所谓“上流社会”的人物跪下舔鞋、乃至人间蒸发。

    不过，在眼前这游戏世界中，他们俩都只是……“玩家”。

    这，也正是互联网的魅力之一――网络，可以在某时、某地……让那些在现实世界中身份、地位都很悬殊的人，置身于一个相对公平的环境当中。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    在这个环境里，那些“上位者”平日里所掌握的各种资源……比如优先的话语权、选择权；通过各种合法或非法的“场外手段”去主导事件走向的能力等等……统统都会消失。

    就好比被饲养的动物会渐渐失去捕食能力一样，当那些人从名为“金钱”和“权力”的笼子里出来以后，他们中的大部分……都会显得格外脆弱、无能、乃至愚蠢。

    当然了，也有例外……

    斯诺就是一个例外，即使你夺走他身边的一切，他依然是个很难对付的角色。

    值得庆幸的是，此刻……他是同伴，而不是对手。

    “哪里~哪里~我就是混口饭吃，算不上什么名人，大家都是打游戏的朋友，没必要那么客气嘛。”得到了对方的答复后，鸿鹄做出了十分谦虚的回应。

    如今的鸿鹄，显然比刚遇见觉哥的时候要成熟多了，也可以说……就是“认识封不觉”这件事，让他成长了不少。

    想当初……在“登楼记”那个剧本时，一开场他就在觉哥面前和另外两位工作室玩家互相吹捧了一番；这种事……他现在是断然不会去做了。

    一个人在某个领域中站得越高、眼界越宽，就越会明白人外有人、天外有天的道理；要想去“更高的地方”，就必须得学会“敬畏”、学会“自省”、学会“谦逊”……

    “得意”这种东西，留给那些小有成就便沾沾自喜、故步自封的人去享受就行了，那是上天对“技止于此”之人的一种补偿。

    而鸿鹄，绝不属于那种人……所以，他早已丢弃了那份“得意”，并将自己摆在了一个很低的位置上，用那种事业刚起步时的心态在奋斗着。

    今时今日，鸿鹄无论言辞谈吐、急智远虑，都又有了长足的进步。作为团队的智囊，他的能力已不在觉哥之下，在s2时辅佐【废柴联盟】一路杀进决赛，便是很好的证明；而为人处世方面，鸿鹄也趋显大将之风，真要论“装孙子”的本领，他同样能和觉哥一争长短。

    “我看……要不这样。”在旁听那两人对话了几句之后，封不觉便恶意满满地接道，“你们俩……干脆钻到一个桶里去，慢慢聊着；我呢……一个人出去，加入海贼团，搞定支线任务，等船登岛了再来叫你们。”

    “得了吧……”鸿鹄说着，已顶开了自己所在的那个木桶的盖子，从里面探出头来，并开启了自己随身带着的手电筒，“让你一个人出去，三分钟之内就得把咱俩给卖了。”

    “你就这么不相信我吗？”觉哥也打开了自己头顶的木盖，露出半个脑袋、挑眉问道。

    “哈！”鸿鹄干笑一声，“我连你出卖队友的具体过程都想到了……第一步，就是故意被人发现并被抓住；第二步，宣称自己很仰慕黑胡子船长，想加入他的海贼团；第三步，把我和斯诺的位置当筹码报出去，同时把‘枯叶酒消失’这个屎盆子往咱俩头上一扣……这就齐活儿了。”

    “嗯……”他话音未落，斯诺也从自己那个桶里冒头了，“还真是不错的计划呢，这样既解决了两名迟早会跟自己分享主线奖励的同伴，又为自己赢得了黑胡子的信任……就算这份信任并不怎么牢固，但也足够让你留在船上了。”

    “切……我是那么没追求的人吗？”封不觉虚着眼，分别朝左右望了一眼，然后，从腰间掏出了【贝尔的日常小刀】，割开了罩在三个桶子上的绳网。

    “我？堂堂封不觉，还需要用出卖队友的方式去换取npc的信任？”割开了绳网后，觉哥便收起小刀、站起身来，念道，“搞清楚了，这儿可是主宇宙……”说到这儿，他一拍胸脯，“咱有的是人脉。”

    “对~对~”鸿鹄也虚起眼，起身说道，“我差点儿我忘了……连斗魔都是你的人是吧？”

    鸿鹄的队伍在s2决赛中被封不觉算计、全队直接被传出了主宇宙的事儿，他自然还记得。

    “啊……谁知道呢。”觉哥打了个哈哈，并未给出明确的答案，并迅速扯开了话题，“总之，我是肯定要去做支线任务的，你们二位要不要做……由你们自己决定。”

    “做啊，干嘛不做？”鸿鹄道，“话都是你一个人说的，我可从来没说过要躲在这里啊。”

    “呵呵……看起来，你们二位挺熟啊。”在旁沉默了一会儿的斯诺，这时也从桶里爬了出来，并笑着接道。

    “啊……算是吧。”鸿鹄回道，“跟封兄打交道……不管是作为队友还是对手，都会是相当难忘的经历呢。”

    斯诺听了这话，会心一笑：“呵……的确，这我深有同感。”

    “哦？”这一瞬，鸿鹄也意识到了什么，“说起来……你们俩也不是第一次见面吧？”他转头看向斯诺，疑道，“我记得，斯诺你刚才管他叫‘乌鸦先生’？”

    “是的。”斯诺没有隐瞒的意思，“大约一个月前，我们见过两面，期间发生了一些事……所以……”

    “喂喂喂……”封不觉打断了斯诺，“你干嘛用一种仿佛我俩是在gaybar相遇的口气进行描述啊？”

    “哈？”斯诺愣了，“我有吗？”

    “当然有的咯。”觉哥用自己的家乡口音理直气壮地回了一句，并即刻看向鸿鹄，问道，“你来评评理……他刚才那种说法，是不是很容易让人联想到……‘我用乌鸦先生这个名字去gaybar里厮混，然后被他给搭讪了’这样的结论来？”

    “呃……”鸿鹄不知该用什么表情来面对这次问答，“一开始，我肯定是完全没往那方面想的，但现在，你已经强行把我带到那种我不想进入的脑补节奏中了……”

    “呐，你看。”封不觉得到答复后，又回望斯诺，言道，“果然是你的说法有问题吧？”

    “喂……明明是你的问题吧……”鸿鹄扶额摇头，“以及……这种事有什么好纠结的，你有女朋友的事情很多人都知道好不好？”他拉长了嗓门儿，“你若是不想让我打听‘你和斯诺之间到底发生了什么’……那就直说好了，不用把谈话往奇怪的内容上带来转移视线的……反正我本来也对这事儿不怎么感兴趣。”

    听到这几句，封不觉神色微变，心中暗忖道：“嚯……长能耐了啊，我的意图被看得一清二楚嘛。”

    “行，那咱还是聊剧本的事儿吧。”但觉哥并没有当面去夸奖对方，而是立刻转移了话题，“斯诺，你是打算留这儿，还是跟我们一起出去？”

    “我……”刚刚那十几秒，斯诺一直在察言观色、并分析着眼前这两位的关系以及他们所说的每一句话；眼下，被觉哥忽然这么一问，他稍稍犹豫了两秒，再接道，“……自然是跟二位一起行动咯。”

    “ok，你去开门吧。”封不觉根本不给对方思考的时间，张口就提了个要求。

    “嗯……”斯诺可不傻，他当即问了三个很有建设性的问题，“请问……为什么要我去开门？为什么我得听你的？以及……我们为什么不在这个‘第三储藏室’里搜刮一下再走呢？”

    而封不觉也是早有准备，张口便回道：“很简单……因为我有人脉、和黑胡子搭上线得靠我。所以……像这种‘开门后可能撞上守卫并被秒杀’的探索工作，肯定不能由我来干。”他顿了顿，“至于不搜刮这间屋子的理由……也很明显啊；咱们一会儿可是要加入海贼团的，你这会儿‘偷’人家的东西，等一会儿不就成了隐患了吗？”

    “啊……”斯诺闻言，想了三秒，然后翻了个白眼、念道，“为什么我会被这种有点不讲道理的理由给说服呢……”

    说罢，他便转过身去，走向了门口。

    封不觉和鸿鹄随即对视了一下，前者只是笑着耸了耸肩，而后者则是无奈地摇了摇头。

    数秒后，斯诺便来到了这第三储藏室的门口。

    那是一扇相当厚实的木门，无论门板还是门上的锁，一看就是普通的刀枪所无法破坏的那种。

    站定后的斯诺，把手放在门把手上；开门之前，他还回头看了看身后的两名队友。

    此时，封不觉正用一种若无其事的表情东张西望，而鸿鹄则是一脸专注、举着手电为斯诺照明。

    “呵……”斯诺重新将脸朝向门板时，又轻轻笑了一声。

    觉哥和鸿鹄都没有听见这声笑，因为耳边那连绵不绝的海潮声将其淹没掉了。

    咕噜――

    紧接着，斯诺就转动了门的把手，并顺势将门给打开了。

    不出所料，门外的确有个守卫，但那个守卫这会儿正卧在距离木门数米远的一张吊床里呼呼大睡；船身的摇晃和周遭的声响对他没有丝毫影响……毫无疑问，他早已习惯了在这样的环境中睡眠，那阵阵的鼾声说明他睡得正香。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第1200章 海盗归来（四）

    见此情景，斯诺又回过头来，朝觉哥他们使了个眼色。qiushu.cc [天火大道小说]

    封不觉和鸿鹄自然也已看见了门外的状况，下一秒，两人便不约而同地对望了一眼，并在无言中达成了一个共识……

    …………

    五分钟后，三名玩家已然出现在了安娜女王复仇号的甲板之上。

    或许是运气好，也可能是剧本难度本就如此……这一路行来，他们仨愣是没有受到任何阻拦、甚至连怀疑他们的人都没有。

    当然了，仔细想想，这也是挺合理的。

    这艘海盗船上少说也有上百人，这其中一半以上的人都是在出航之前招募的；这些刚上船的水手，知道得不多，也不需要知道得太多……反正他们只要认得出船长、大副、二副、水手长等职位较高的船员，并能够服从命令……这就足够了。等到下次靠岸时，那些还活着的家伙，愿意留下就留下接着干，不愿意的话就瓜分一份战利品然后走人。

    这……就是贯穿了整个加勒比时代的海盗传统。

    事实上，当年很多商船乃至军方的船只也在使用类似的规则，因为绝大多数船只在出航后都会有人员损失，再加上水手们经常会因为种种原因想换换环境，所以那个年头底层水手的流动性很大……同一艘船上的人互不相识，那是再正常不过了。

    “毕竟是普通团队本的难度，这展开比想象中还要简单嘛。”来到甲板上之后，封不觉便对两名队友道，“没准……当我们完成这个剧本时，那三桶‘枯叶酒’不见了的事情都还没被发现。”

    “那是不是表示……”斯诺接道，“我们先前没去‘偷’那第三储藏室里的东西，其实是种损失呢？”

    “要不然你现在回去拿点儿？”封不觉接道。

    “门都关上了……”斯诺摊开双手道，“我真要进去拿，还得从守卫身上偷钥匙……那可就是两回事儿了。”

    “所以你放什么马后炮呢。”觉哥随即才讲出了他刚才那个问题的重点。

    “呃……好吧。”斯诺也迅速GET到了对方话里的点，很识趣地不再提那事儿了。

    “那么……”此时，鸿鹄又对觉哥说道，“在眼前这种情形下，咱们是不是考虑改变一下计划？”

    “怎么个变法儿？”对于鸿鹄要说的“计划”，封不觉其实已经猜到了一二，但在这里，他还是要明知故问一下。

    “既然咱们现在已经被当成普通水手、混在船员中了，那是不是……应该将计就计呢？”鸿鹄接道。

    “你的意思是……”封不觉道，“我就不必去找黑胡子自报家门了？”

    “我也觉得，没那个必要。”斯诺也同意鸿鹄的看法，故而接道，“那三条支线任务的内容，以普通水手的身份去完成也是一样的；但是，你去黑胡子那里刷人脉这事儿……恐怕还存在变数，要是人家不稀罕理你，甚至是对你产生了某种敌意，那可就不好办了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “嗯……”封不觉思索片刻，沉吟道，“那好吧，就先这么混着，若是出了什么状况，我再亮明身份也不迟。”

    “好，那你准备用什么假名字。”得到了觉哥的答复后，鸿鹄即刻问道。

    他考虑问题也是挺周全的，接下来的旅程还很长，他们仨很可能会被别人问起姓名；他和斯诺还好办，但“封不觉”这名儿肯定不能随便往外报……所以，事先准备一个三人皆知的假名是很有必要的。

    “这个我早就想好了。”一秒后，封不觉便正色回道，“我叫乌鸦，男，二百五十岁，是一名哥特海盗，我的座右铭是，无哥特，不海盗……”

    “喂喂……想个名字不就完了吗，后面那些乱七八糟的什么鬼？”鸿鹄闻言，忍不住吐槽道。

    “越是假的，越是得设定得详细，这样才更有说服力啊。”封不觉理直气壮地回道。

    “行行……随你便。”鸿鹄也懒得再说什么，免得又被带到觉哥的谈话节奏中去。

    “二位。”见事情安排得差不多了，斯诺又开口道，“如果没有其他问题的话，那接下来……咱们是不是可以分头行动了？”

    “哦？”此刻，鸿鹄心里想的也是一样的事儿，所以当他听到斯诺抢先把这个主意说出口时，又投去了一道欣然的目光，“你也这么想吗？”

    斯诺点点头，应道：“那当然了，在这种环境下，我们三个一起行动……那就是在浪费资源啊；再者，还会显得很可疑……”他顿了顿，再道，“改为单独去探索，不但能增加搜索范围、提高完成任务的效率，还能解决‘发现物品后难以分配’的问题；最关键的是……万一有人惹上了什么麻烦，咱仨也不至于被一网打尽。”

    “呵……你真的很厉害呢，斯诺。”听完斯诺的回答，鸿鹄微笑着夸了对方一句。

    “你也想到了不是吗？”斯诺也笑道，“这是英雄所见略同啊。”

    “唉……老子都快吐了。”而封不觉，永远是那个煞风景的人，他在旁边用死鱼眼望着鸿鹄和斯诺，压着嗓子念道，“两位英雄，你们接着聊吧，为了我的胃，我得先走一步。”

    说罢，他转身就走，沿着船舷一路溜达了过去。

    鸿鹄和斯诺见状，相视一笑，几乎用同样的表情和动作耸了耸肩，然后也各自朝一个方向走开了。

    …………

    海上的天气是非常多变的。

    片头CG播放的时候，船外分明还是风高浪急、雷鸣闪电之景。

    但当玩家们从酒桶里钻出来的时候，外面的风浪便已经减弱了很多。

    过了几分钟，待三人走上甲板，天空已拨云见日。

    而眼下，在封不觉闲逛了一会儿后，周遭竟已是晴空万里、风平浪静的状态……

    水手们在甲板上休息、闲聊、赌博、厮混，除了少数人还在忙活些琐事，其他人都没干什么正事儿；不久前那恐怖的风暴好似一场梦境，唯有衣物上那未干的海水，提醒着他们所见非虚。

    “嗯……这一船妖孽是怎么回事……”封不觉转悠了十几分钟，方才停下脚步。他蹲坐在了一个木箱子的旁边，暗自想道，“本想通过数据强度来判断哪些是‘干部’的，但这船人里强大的角色未免太多了点儿吧……以及……”想到这儿，他的视线不由自主地投向了船长室的方向，“船长室里还有个堪称‘怪物’的家伙……难怪像兔发哥那种‘短毛神拳拳宗’级别的存在都只能当个小弟了……黑胡子这货的战力明显不在四柱神之下啊。”

    就在觉哥思索之际，忽然，一只粗糙的大手拍在了他的肩膀上。

    封不觉回头望时，率先映入其眼帘的就是一大片黑毛。

    “嘿，伙计，我瞧你挺面生的啊。”说话的这位，才一米五的个头儿，却有着一身的腱子肉，他那石块般的肌肉仿佛要将其身上的汗衫都给崩开一般，整个就是一人形小钢炮儿；而他最大的特色，还不是这体型，而是他那异常发达的体毛……虽然他的脸上只有比较稀疏的胡渣，但他胸口、腋下、手臂、腿部……全都是大片大片的黑色，乌泱泱让人看着都眼晕。

    “呵……”看清了来者的面目后，封不觉便站起身来，顺势将对方搭在自己肩上的、那只毛茸茸的大手给挪开，笑道，“我看你也挺面生啊。”

    觉哥的反应相当聪明，在弄清状况前，他尽量不去表现出明显的态度、也不去说任何容易透露自身情报的话。

    “呵呵……”体毛哥也挤出一个笑容，抬头（身高差）看着觉哥道，“面生没关系，都是一条船上的同伴，很快就会混熟的嘛。”

    “不知这位大哥，想怎么个混法呢？”封不觉听得出来、看得出来、也猜得出来，这种没事儿过来找你搭话的家伙……非奸即盗。

    “嘿嘿……是这样的……”体毛哥露出一个阴险的神色，回道，“我和几个哥儿们在那儿玩牌，但人少玩起来没什么意思，我看你一个人在附近瞎转悠半天了，好像没什么事干，所以……”

    “啊哈！”封不觉不用把话听完，就知道这是个什么套路了，他即刻打断了对方，并摆出了一张标准的鱼腩脸、喜形于色地言道，“那你可真是找对人了，玩儿牌我最喜欢的嘞~不瞒你说……俺在老家就是打牌的一把好手，像什么比大小啊、二十一点啊、抽乌龟啊……俺都是打遍全村无敌手啊！”

    觉哥的表演那可真是由内而外……两句话一说，不止是神态、连口音都变了，而且转换得相当自然。

    再看体毛哥那边……无疑是被忽悠住了，凭他的智商，还真想不到自己会被别人给反套路，他现在已经深深地相信眼前的这个男人就是一超级水鱼，不用半个小时，这小子就得把裤子都给输了。

    “哈哈哈……好好，那咱就……”两秒后，体毛哥就迫不及待地准备把觉哥往自己的同伙那儿带。

    不料……

    “等等。”就在这节骨眼儿上，封不觉又抢了对方的话，“嘿嘿……”他憨笑两声，才道，“你可别拿俺当傻子，俺才不一个人跟你去嘞，到时候你们输了，仗着人多赖账俺咋办？”他微顿半秒，还没等体毛哥开口解释，便接道，“俺带一老乡一块儿来玩儿，这样你们输了就不好赖账了。”

    体毛哥一听这话，便在心中吐槽道：“切……我还以为你这乡巴佬要说什么呢，你一个只会玩儿比大小、二十一点和抽乌龟的人还挺讲究……”

    想归想，表面上他还是和颜悦色地回道：“瞧你说的……大家都是一条船上的人，我还能设局坑你不成？”他摆出一个特坦然的表情，再道，“行行……那你去叫上你的老乡，我就在……”说着，他又抬手指了指十几米外的一根桅杆，“……那儿，对，就是桅杆下面那块地方，我去那儿等你啊……你可快点儿。”

    交谈至此，封不觉已经小跑着离开了，边跑还边回头喊道：“放心，我马上来！”

    他的确是说到做到……

    三分钟都不到，他就来了――带着斯诺来的。

    也不知觉哥跟斯诺说了什么，后者出现在体毛哥他们面前时，整张脸都是一种紧绷的状态。

    “呵呵……各位久等了啊，这是俺老乡。”封不觉拍了拍斯诺的肩膀，笑着介绍道。

    “无所谓，快坐下吧，趁天气好的时候赶紧玩儿两局，一会儿保不齐又变天了呢。”一个头上包着浅蓝色头巾的壮汉扫了他们一眼，用不耐烦的语气催促道。

    “好嘞。”封不觉应了一声，满脸愉悦地坐了下来。

    斯诺没说话，只是坐到了觉哥旁边。

    此时，他俩都是直接坐在甲板上的；而他们正对面，共有三名水手，都是背靠着桅杆，席地而坐。

    那三人，其一就是来和觉哥搭话的体毛哥，其二则是刚才催促他们的蓝头巾，而第三人，是一个留着褐色卷发的瘦子。

    …………

    “嘿，你看见没有，‘蒜头’他们又下手了呢。”

    “啊……刚才就瞅见了，这次的目标一看就是两条水鱼……瞧他们那白净的样子，八成是第一次出海吧。”

    “诶？咱要不要去跟水手长说说？”

    “有什么好说的，正好让那俩菜鸟受点教训、长长见识……免得他们以后出去给黑胡子海贼团丢人。”

    …………

    以上，是七八米外、两名水手间的悄悄话。

    按理说，在这嘈杂的甲板上，哪怕那两人说得再大声一点，那几句话也是不会传到桅杆这边来的。

    但是，封不觉和斯诺，却是清清楚楚地知道那两位说了什么。

    因为……觉哥和斯诺都已进入了各自的“赌博状态”（注：这不是游戏中的技能，而是他们在现实世界中本就掌握的能力）；在这种状态下，他俩的集中力、观察力等都会有很大提升……要读取七八米外的两个人的唇语，那简直是轻而易举。(未完待续。)
------------

第1201章 海盗归来（五）

    话分两头，且不说封不觉和斯诺作为队友去共赴的那场牌局进展如何，咱们先来看看鸿鹄这边的情况。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    和斯诺不同，鸿鹄对觉哥是非常熟悉的……因此，当他确认了封不觉准备探索“甲板上方”时，他就果断地进入了下层的船舱。

    这是一种信任，一种类似于“对手间”的信任。

    鸿鹄相信，封不觉肯定能把甲板上的相关事件统统搞定，完全不需要他来帮忙……所以，他才离开了那个区域，这样才能让队伍的效率最大化。

    “这剧本的难度的确是比较低的样子……”在甲板下转悠了十几分钟，鸿鹄也摸出了一些门道，“除了武器库、储藏室等地方有人看守之外，其他地方基本都可随意进出；而且，这帮海盗全都穿得倍儿有‘个性’，从外观上来看……我们这三个‘玩家’也没有什么显眼之处；这种条件下……浑水摸鱼的空间很大啊。”

    鸿鹄在思索之余，侦查的脚步一直未停；他计划的第一步，就是先把这艘船内部的构造和基本地图查探出来，以便自己实施后续的行动。

    然而，就在他第二次经过“酒吧”侧门外的走廊时，忽然……一个似曾相识的声音在其耳畔响起。

    “这位……眼镜兄……”

    那是个男人的声音，听起来也没什么特别明显的特点，但鸿鹄知道，自己过去肯定听过这个声音，只是一时想不起是在哪里听见的。

    “你……在叫我？”鸿鹄转过头去，一边打量对方，一边问道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    这一刻，说话者的身影便出现在了鸿鹄的视线中。

    此人上着一件横条纹的汗衫，下穿一条粗布裤子、裤管卷到了膝盖处。看面相，他大概三十多岁……长了一脸的癞疮；虽然其年纪不大，但却像老人一样驼着背，走路时得靠一根拐棍儿撑着才行。

    “呵……这儿也没有别人了吧？”那驼背男子笑了笑，如是回道。

    “那么……你有什么事儿吗？”鸿鹄做出回应时，显得很谨慎。

    因为他已然从“眼镜兄”这个略有些违和感的称呼中察觉到了一丝异样，并开始怀疑……对方是一个远比外表看上去更强的NPC。

    “我……”驼背男子不紧不慢地回道，“就是来跟你打声招呼。顺便……提醒你一声……”他微顿半秒，才道，“‘你们三个’混上船的事情，黑胡子已经知道了。”

    此言一出，鸿鹄心中陡惊，但是他表面上还极力维持着镇定之色，用波澜不惊的语气问道：“你在说什么？我怎么听不懂。”

    “你不用跟我装蒜……”驼背男子又道，“既然我能说出你们的人数、以及你们混上船的事实，那就表示我知道得远比你想象中还要多；当然了，你也可以认为我是‘看到了什么’或‘听到了什么’，然后跑来这里诈你……这也是你的自由。不过，我还是会把应该告诉你的事情讲清楚……”

    言至此处，他略微沉默了两秒，朝四周看了看，随后再压低了声音、一脸肃然地对鸿鹄说道：“现阶段，据我所知，这艘船上知道你们身份的人……除了我以外，应该还有两个――一个是船长黑胡子，另一个就是第三储藏室门口的看守洛朗……”

    “且慢。”听到这儿，鸿鹄当即打断了对方，问道，“你口中的洛朗，莫非是睡在储藏室门外吊床上的那个胖子？”

    他这话显然也是在试探。

    “哼……”下一秒，驼背男子便冷笑一声，“你真以为……他在睡觉吗？”

    这句话，让鸿鹄的脸色变了。

    驼背男子很敏锐地捕捉到了他的表情变化，继而说道：“想在这儿生存下去，你和你的两名同伴就一定要认清一件事，那就是――在黑胡子的船上，绝没有‘弱者’。

    这一百多人中的任何一位，哪怕只是个‘杂鱼’，其身上也一定有某种过人之处。

    你好好儿地想一想……像黑胡子这样的角色，会让一个只会打盹儿的胖子去看守重要的储藏室吗？再反过来思考……一个奉了黑胡子之命去看守储藏室的人，他又怎么敢在岗位上睡觉呢？”

    鸿鹄被说得哑口无言，不禁为自己的大意而感到惭愧。

    “好了，我言尽于此。”驼背男子说道，“接下来该怎么做，你们自己掂量。我希望……你们三个都能活着抵达咀魔岛。”

    说罢，他就拄动拐棍儿，准备转身离开。

    “等等……”鸿鹄见状，急忙接道，“你是谁？你为什么要帮我们？”

    事到如今，他也没必要继续装蒜了，直接就抛出了两个很重要的问题。

    “我的身份和目的，你暂时还不需要知道。”驼背男子没有停下转身的动作，只是用对方堪堪可以听见的声音，轻声回道，“名字嘛……”他犹豫了一下，再道，“你就叫我‘肯（Ken）’吧。”

    …………

    与此同时，甲板上方，船长室中。

    黑胡子，正坐在一张椅子上……睡觉。

    说是“睡觉”，其实也不太确切，因为他从来不曾真正地“睡着”过。

    严格来说，黑胡子应该是在“一边闭目养神，一边做梦”。

    这是一种非常微妙、且异常的状态，一般的人类肯定是体会不到的。

    在这种状态下，黑胡子甚至比“醒着”的时候更加清醒；他既可以在虚幻的梦境中听取“洛朗”的报告，又能对自己身体周围的风吹草动了如指掌。

    这……就是黑胡子的“睡眠”。

    有些人认为这是一种优秀的“能力”，但在他自己看来，却是他所背负的众多“诅咒”之一。

    “呼……”

    突然，在一个毫无征兆的瞬间，黑胡子长吁了一口气，并且……睁开了眼睛。

    “非但能不露痕迹地混上我的船来，还出现在了不可能出现的地方……”醒来后，他便用自己那粗糙的嗓子开始自言自语，“呵……我好像闻到了‘异界旅客’的味道……”(未完待续。)
------------

第1202章 海盗归来（六）

    “抱歉，四条A……”斯诺淡定地甩下牌，随后，抬眼看了看坐在自己对面的、神情愕然的三人，“那么，我就不客气地……”

    他一边说着，一边就要伸手去拿眼前的赌金。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “慢！”这一瞬，只听得一声轻喝，同时，又有一只手……迅速地盖在了那些钱上。

    而那只手的主人，正是那个留着褐色卷发的瘦子。

    “怎么？”斯诺似笑非笑地望着对方，“你想赖账？”

    “说什么呢？”那瘦子还未发话，头上包着蓝头巾的汉子便抢道，“你知道自己在跟谁说话么？”

    “不知道。”斯诺很平静地回答了这三个字。

    他这也是实话实说，他的确不知道那家伙是何方神圣。

    然而，正是这样一次很“普通”的回应，却让对方的心中窜起了一股子无名之火。

    不得不说，这也是斯诺的一种“天赋”――其举手投足间，都会透出一种无形的优越感；一句很平常的、并不算无礼的话，从他嘴里讲出来，却有可能让人发火。而且……越是那种缺乏自信的人，越是容易被他给激怒。

    “你小子很嚣张啊！”蓝头巾当时就不干了，他一把拽住斯诺的衣领，拉着对方一同站了起来。

    “哎哎~干甚麽呀？欺负人是吧？”封不觉的反应也是够快，他噌一下子就凑了过来，嚷嚷道，“你当俺是死人呐？”

    “你又算老几？”蓝头巾不甘示弱，用他的大嗓门儿冲着觉哥回吼了一声。txt全集下载www.80txt.com

    瞅他们这架势，似乎马上就要开打。

    不少在他们附近的海盗也纷纷转过头来，准备要看热闹了。

    就在这时……

    “戈弗雷。”瘦子那略显阴沉的声音又一次响起，“放开他。”

    被叫做“戈弗雷”的男人，无疑就是那个蓝头巾；他闻言之后，还恶狠狠地瞪了两名玩家一眼，方才放开了斯诺。

    “二位……”待戈弗雷重新坐下后，瘦子又道，“可否……坐下再说。”

    他讲这句话的时候，还使了个眼色，那意思就是……请你们也注意一下周围的情况。

    “行啊，坐就坐。”一秒后，封不觉抢先回应，并不动声色地碰了下斯诺的胳膊。

    后者也即刻会意，整了整自己的衣服，一声不响地重新坐下了。

    “哼……”待那二人坐定，瘦子便冷哼一声，压低了嗓门儿，言道，“真没想到……今天会在这里遇上高手，而且……还是两个。”

    “你扯啥呢？”封不觉抠着鼻屎，大大咧咧地念道，“俺一开始不就说了么？俺玩儿牌可棒着呢……你以为输了之后夸俺们两句，就能赖账了？”

    “你还是省省吧……”瘦子沉声接道，“你一开口，我就听出你的口音是故意装出来的，然后我就猜到了……你是打算扮猪吃虎。”他说着，便将视线移到了斯诺的身上，“我本来以为……你找个所谓的‘老乡’来，是想让他做‘饵’，方便你动手。可没想到……你们俩竟然都是‘钩子’。”

    “少废话。”话都说到这个份儿上了，封不觉也懒得再装；眨眼间，他就像换了个人似的，用一种比对方更有威慑力的神态、更加阴沉的语气，冷冷回道，“道上规矩……开弓没有回头箭，买定没有回手钱。既然你早就知道我们不是‘点儿’了，那要么就别跟我们玩儿，要么就愿赌服输……承认自己技不如人。”他顿了半秒，摆出一脸狰狞之色，“你现在算什么？非但玩儿不赢，还玩儿不起？”

    觉哥在“黑话”这一块，也是造诣不浅，虽不知系统是怎么给翻译过去的，但除了那瘦子以外，体毛哥和戈弗雷已然是被他唬得一愣一愣了。

    “好……”沉默了片刻，还是那瘦子开口回道，“今天算我栽了……”他把自己那只许久都未移动过的手从赌金上移开了，“钱，你们可以拿走……”

    谁都知道，他接下来要说个“但是”。

    “但是……”瘦子道，“你们得告诉我，刚才你们是怎么出千的？”

    作为一个老千，瘦子的这番话，就相当于是在认输了。按理说，这个时候，觉哥他们应该给他个台阶下。有道是……做人留一线，日后好相见。

    然……

    “几个意思？”封不觉却是蹬鼻子上脸，用一种教训人的口气、连珠炮似的问道，“懂不懂规矩？有问这个的吗？你小子到底是怎么混到今天的？”

    “你别太过分了！”这回，换体毛哥忍不住了，“这位可是大名鼎鼎的‘蒜头’哥，你居然敢说他不懂规矩？”

    “什么蒜头芋头的，没听说过。”封不觉白了对方一眼，气焰越发嚣张地回道，“还有……你一个‘叠码仔’，插什么话？你以为你那身毛里藏的那几张牌别人真看不出来是吧？”

    “够了！”蒜头哥终于也是忍无可忍，喝出声来，“既然你口气这么大，那我倒是要听听……你又是混哪儿的？人物字号，给我报出来啊！”

    他这一嗓子，嚷得有点儿过了……一时间，附近的所有人都把目光投了过来。

    “呵……这个问题，你还真问着了……”更加出人意料的是，两秒后，一个厚重、粗糙的嗓音，自桅杆另一侧响起，开口接了这么一句。

    咚、咚、咚……

    伴随着一阵沉重的脚步声，那说话之人，一步一步绕着桅杆走了过来，边走边道：“他的名号，连我都有所耳闻……”

    此时此刻，除了斯诺之外，所有人都已知道了那个尚未现身的应声者是谁。

    “人称是……笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果……”

    这前两句吟罢，黑胡子的身影，已然出现在了呆若木鸡的“蒜头三人组”身旁。

    “……无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”

    当黑胡子念完这整段诗号之时，他已站在了觉哥的面前、并与其四目相对。

    他们二人……并不急着交流，相见后，只是默然对视，笑而不语。

    但甲板上的海盗们，可都把心给提到嗓子眼儿了；别看这几十号人凶神恶煞，但到这会儿，个个都连大气都不敢出。(未完待续。)
------------

第1203章 海盗归来（七）

    沉默，并未持续太久。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    但打破沉默的，既不是黑胡子，也不是封不觉，而是……

    “船长——”那时，但闻一个高亢、洪亮的声音，从桅杆顶端的瞭望台上传来，“也许现在不是时候，但我不得不打断你们一下。”

    “什么事？”黑胡子的视线依然停留在了封不觉的身上，完全没有移开的意思，但他还是用喊声回应了那名瞭望手。

    “东南方向，有一艘船正飞快地朝我们这边过来了。”从这名瞭望手跟黑胡子说话时的语气也能猜出，他也绝非等闲之辈，“依我看……来者不善啊。”

    黑胡子闻言，思索了两秒，随后，他又将语气和嗓门儿都调整到了恰当的程度，对面前的封不觉道：“看来……我们得待会儿再聊了。”

    “无妨，你先去忙好了。”封不觉摊开双手，用一脸不置可否的神情回道。

    “呵……”黑胡子笑了笑，“但我还是得先确认一下……”他顿了顿，“当我在‘忙’的时候，你应该不会乘机做出一些会让我变得更忙的事来吧？”

    “不会。”封不觉回道，“事实上，我还准备帮你一把……”他伸出一手，做了个“请”的手势，“可能的话，我希望你把我当成一名盟友、乃至同伴来看待。”

    “原来如此……”黑胡子闻言，若有所思地念道，“这就是你这次的‘任务’了吧？”

    “算是其中之一吧。”封不觉并没有对黑胡子的措辞表现出任何的惊讶——纵然是听到了“任务”这样的词儿，“但具体的，我想我无法跟你说明。”

    “没关系，知道这点就足够了。”黑胡子说罢，当即转身，说走就走。

    他的步伐坚定、稳健、快速、有力……

    转眼间，他已一路行到了位于船身中后方的舵手台那儿。

    黑胡子站在高处，立于舵手台前的栏杆旁，在众海盗的注视下，肃然伫立。

    片刻后，他深吸一口气，再开口喝道：“强盗们！人渣们！我手下的小****们！”说到这儿，他露出一个只能用“狰狞”来形容的笑容，“呵呵……很显然，有一群不知死活的家伙冲着我们过来了……”

    就在他开始这段“战前演讲”的时候，东南方的那艘快船已然急速逼近；即使是那些目力比较一般的水手，也已经可以隐隐望见那船影了。

    但，黑胡子的态度还是很沉着……

    他那从容不迫中又带着一点跃跃欲试的状态，源自于他那海上霸者的自信、以及……一份对杀戮的原始渴望。

    “我要用他们船长的头骨，来装点我的书架。

    “我要用那群船员的皮肤，来缝制战鼓。

    “我要收集一百根脊椎，制成女王复仇号的船舷雕花。

    “我要装足十二桶人血，充当希腊火（拜占庭帝国所发明的一种可以在水上燃烧的液态燃烧剂）的燃料。

    “我要把他们的船装进玻璃瓶里，作为永久的收藏品。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “我要把恐惧深深地刻印在他们每个人的灵魂里，让冥河之上也传颂吾辈之名！”

    黑胡子声如惊雷，其字字句句，都传入了船上每个人的耳中；即使是甲板下、船舱中的海盗们也全都听到了他的宣言。

    “你们……明白了吗？”数秒后，黑胡子问道。

    “ho！ho！”整艘船的海盗，不管身在何处，全都整齐、响亮地吼出了这两声。

    “很好。”黑胡子的嘴角又扬起了笑，表示他对这样的回应非常满意；停顿了两秒后，他又开口道，“那么……”

    就在他说到这两个字的时候，只听得……侧方传来“呦——”的一声长鸣；紧接着，又带出“嘭”的一记轰响。

    原来……有一发敌船的炮弹，恰在此刻落到了距离安娜女王复仇号仅有数米远的海面上。

    那炮弹的威力很是骇人，溅起的水花直窜而上，宛似恶蛟出水、来势汹汹。

    “哼……”黑胡子见状，只是冷冷一笑。

    下一秒，他猛然拔出了腰间的特里同（古希腊神话中的海之信使，海王波塞冬和海后安菲特里忒的儿子）之剑，高举向天，并接着此前没说完的话，高声喝道：“海盗们……升帆！左满舵！”

    船长的命令一出，全船的海盗都如离弦之箭般动了起来。

    别看这帮家伙平常都是一种懒懒散散、暴躁难驯的状态……到了这个时刻，他们会瞬间变得比任何训练有素的军队更有效率。

    只是一晃眼，封不觉和斯诺身边的那些海盗……包括蒜头哥在内……已全都闪得无影无踪。

    跑的、滚得、爬的、荡的……

    海盗们就像一群飞散的蜜蜂、又像是跳跃的猴子，在甲板上忙成一片。

    在为数不多的“干部”们的指挥下，这几十人以乱中有序的节奏，迅速地升起了帆、架好了炮，备好了弹药、刀枪、抛索……

    总之，是个个儿都进入了备战状态。

    而那来袭的敌人……虽然现在身份还不明了，但这种敢于对黑胡子海贼团动手的角色，肯定也不是什么省油的灯。

    “船长——是‘褐藻号’！”又过了一小会儿，当那艘船的轮廓变得逐渐清晰时，瞭望手高喊了一声。

    黑胡子听到这名字时，神色依然未变，只是问道：“挂的是谁的旗？”

    “独眼骷髅旗！”瞭望手回喊一声，停顿一秒后，他又补充道，“是‘疯眼’！”

    当他说出这个名号时，甲板上的大部分海盗都微微一怔。

    封不觉和斯诺都是很善于察言观色的，他们立即就从这群海盗的反应中推断出了什么。

    “你也看到了吧？”斯诺当即轻声问道。

    “啊……”封不觉道，“从周围这些位的神色变化来看……那个‘疯眼’不太好对付啊。”

    “嗯……”斯诺沉声接道，“但再怎么不好对付，也没有黑胡子强吧？”

    “那必须的。”封不觉应道，“但……正是这种‘只比黑胡子略低一个档次的敌人’，才更加难缠；通常来讲……两个实力差距不是很大的海贼团对上，最后无论谁赢，都会是‘惨胜’之局。”说到这儿，觉哥眼神微动、话锋一转，“另外……我很在意啊……”

    “在意什么？”斯诺很快便发现，封不觉的目光正在朝下移动、好似在“透视”着甲板下面的东西。

    “刚才掉进海里的那发炮弹……”觉哥喃喃念道，“有点不寻常……”

    “哦？”斯诺闻言，先是愣了一下，然后思绪一衔，接道，“嗯……经你这么一说……的确是很奇怪啊。方才那发炮弹打过来的时候，对方的船离我们还非常远；假设他们的炮击射程就是这么远，那何必再继续接近呢？就算他们有接近的理由，那又为什么不在接近的过程中再次射击呢？”

    他的这番自问式推理，所能得出的结论，正是觉哥刚才那句话的意思——那枚炮弹是“特别的”、甚至是“唯一的”。

    但其具体有什么作用，即使是封不觉，目前也还不知道。

    “扬帆！全速前进！”就在两名玩家对话之际，黑胡子的声音又一次响彻了全船。

    这一刻，安娜女王复仇号已经在先前那“升帆并左满舵”的调整下，转到了与褐藻号船首相对的状态；也就是说，黑胡子的这一次命令，基本等同于让船员们开着船正面朝敌船怼过去。

    “船长。”这时，在那舵手台上，一直默默站在黑胡子身边的一名黑人男子，面露凝色地开口，对黑胡子道，“对方现在是顺风，而且……已经达到了那样的航速，我们若这样正面和他们相撞……”

    “厄迪尼。”黑胡子打断了他的话，叫了他一声。

    “您有什么吩咐？船长。”厄迪尼即刻恭敬地应道。

    “这场战斗，你不用参与。”黑胡子接道，“你现在……先去海里走一趟。”

    厄迪尼对这听起来像是自杀指令的命令没有表现出任何的不满或疑问，他只是平静地问道：“您要我在海里做什么？”

    “刚才落下去的那发炮弹有点问题。”黑胡子也是十分冷静地回道，“你去检查一下……若是一切正常，你再回来支援。”

    “是，船长。”厄迪尼接令，二话不说，一个转身、迈开大长腿就朝着侧舷飞奔而去。

    在冲到甲板边缘时，他就飞身一跃，跳入了船外那浑浊晦暗的海水中。

    …………

    与此同时，褐藻号上。

    “船长！对方调转船头，正面朝着我们过来了！”他们的瞭望手也在跟船长喊着话。

    “废话，都那么近了，我自己会看。”船头，一个身着深蓝色船长服、满脸横肉、左眼戴着一个黑眼罩的男人，立即就用暴躁的语气回应了他的那名船员。

    这个男人，就是疯眼……

    “疯眼”这个名字，显然是他当上海盗以后的绰号，至于他的本名叫什么……他自己都已经忘了。

    虽然疯眼的左眼常年戴着眼罩，但实际上，他的那只眼睛并没有瞎。

    看到这里，肯定有很多人已经在琢磨了……他是不是有写轮眼啊？那眼罩是不是灵力制御装置啊？

    嗯……答案将在下一章中揭晓。

    咱们还是接着来说故事……

    疯眼对自己的瞭望手嚷了一句后，便横踱两步，走到了另一个人的面前。

    然后，他这堂堂的船长，竟然换上了一种近乎献媚的口气，言道：“呃……大师，您看……接下来咱们该怎么做？”

    被疯眼唤作“大师”的这个人，全身都裹在一件土色的西式僧侣袍中，其脸部也完全蒙在一片阴影里；这样的状态，即使是站在他的面前，也无法看到他到底是男是女、是老是少、是人是鬼……

    “这就不用我来教你了吧？”大师的嗓音听上去也没什么特别的，很普通的男声，二十岁到四十岁的男人都有可能具备这样的嗓音，“海战怎么打，你比我要清楚。”

    “那……我就见机行事了？”疯眼试探着应道。

    就在“大师”准备回答这句话时，突然，隐藏在僧侣袍中的他……发现了某种异样，其心中瞬时念道，“那是……封不觉？”

    也不知他是用了什么方法，在两船尚有一定距离时，便察觉到了觉哥在黑胡子的船上。

    “不仅如此……‘那两个家伙’也在。”大师心中又道，“不行……不能在这种情况下跟他们接触，我得在他们发现我之前离开。”

    他几乎在瞬间就做出了跑路的决定，并不动声色地开口道：“疯眼，我要去船舱里拿点东西，这里……由你全权处置。”

    搁下这句话，他便欲转身走人。

    “诶？这……”疯眼见状，赶紧上前追问道，“大师，这眼看着就要开打了，您这是……”

    “嗯？”大师根本没打算跟疯眼做任何解释，他只是用不悦的语气，吐了个音节出来。

    仅仅是这一举动，就把疯眼吓得后退了一步。

    “抱……抱歉，是我多嘴了，大师您请……”疯眼急忙低下了头，又连退了几步，“这里……我会处理好的。”

    大师没有再跟他说什么，默然地离开了。

    直到其身影进入了甲板下的船舱、脱离了疯眼的视线，后者才长出了一口气。

    “切……这混蛋，又不知在搞什么幺蛾子。”就算对方已经走远了，疯眼也不敢大声把这话说出来，只是小声嘀咕着。

    从疯眼这反应不难看出……他压根儿就没想过那位“大师”会临阵脱逃。

    在疯眼的认知中，方才这位“大师”的实力远在黑胡子之上，这也是他这次“进攻”的最大信心和依靠。

    疯眼坚信，本来就只比黑胡子“差一点点”的自己，只要有了这个比黑胡子还要强的存在帮忙，妥妥儿地可以将海贼王……哦不……海盗王的名头给夺过来。

    可惜……人算不如天算。

    疯眼怎么也不会想到，就在一分钟前，他已经成为了一场“变局”中的牺牲品。(未完待续。)
------------

第1204章 海盗归来（八）

    一分钟过去，两船之间的距离已然不足二十米，眼瞅着就要撞上了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    但是，黑胡子却始终没有下令开炮……

    而疯眼那边……虽然摸不清黑胡子在打什么主意，但他并不是那种会因为些许疑虑就改变原定计划的船长，所以……他还是按照原本的设想，在冲撞之前的时刻发动了一轮炮击。

    轰轰轰……

    伴随着一阵震耳的轰鸣，十六发炮弹分别从褐藻号那十六门船首炮的炮管里飞了出来，并无一例外地轰在了安娜女王复仇号的船身上。

    然而，这轮弹无虚发的炮击，却是毫无作用。

    那些炮弹打在女王复仇号的船体外壳上……竟连一丝裂痕都留不下，仅仅是给船上的海盗们造成了一点点震荡感而已。

    “切……就连褐藻号的炮都不行吗……”见此情景，疯眼啐了一声，念道，“那船果然是怪物……”

    对于这一结果，他虽有不甘，但并没有感到意外。

    因为……疯眼已不是第一次站在安娜女王复仇号的敌舰甲板上了。

    事实上，他可能是混沌之海上被黑胡子海贼团打败后生还次数最多的海盗……

    …………

    很多年以前，当疯眼还在当船童时，他所在的那艘军舰就被黑胡子海贼团突袭过。那次，他们船上的士兵几乎全军覆没，疯眼躲在了厨房的排烟管道里，才逃过一劫。

    过了一些年，疯眼混成了某知名海贼团的水手长。但他运气不好，某日，他所在的海贼团被黑胡子击败、并遭到了吞并。

    那一回，疯眼被活捉了，但他在船长被杀的情况下仍旧拒不投降。

    黑胡子见他很有骨气，便决定给他一次“机会”。

    至于那“机会”的具体内容，就是在疯眼的身上留下十几个浅浅的刀口，然后将其扔进一片鲨鱼群集的海域。

    结果，疯眼还真就没死……他从鲨鱼群的攻击中活了下来，并回到了附近的岛屿，以那位死去的船长之名召集了一批旧部，有生以来第一次坐上了“船长”的交椅。

    就这样，又过了很多年，疯眼自己终于也成为了令人闻风丧胆的大海贼，走上了他海盗生涯的第一个巅峰期。

    但……或许是命运使然，结束他那“巅峰期”的，还是黑胡子。

    即使那时的“疯眼海贼团”兵强马壮、风头正劲，但终究不敌那恐怖的海上霸者。

    在一场持续了近一个小时的海上厮杀后，疯眼输得一败涂地……整个海贼团里，除了他以外的所有船员无一幸存。

    最后，疯眼抱着带走一个是一个的心情，点燃了自己船上的火药库。

    可没想到……他居然又没死。

    那之后的半年，疯眼都躺在病榻上养伤。

    直到某一天的早晨，黑胡子的“死讯”，忽然传遍了整个混沌之海。

    当时没有人想到，这条消息背后的“意义”有多重大，而当人们回过神来时，“四柱神”的时代已然来临了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    …………

    砰

    叱啦叱啦……

    碰撞，发生了。

    两艘海盗船的船首猛然一触、便立即各自偏向一方，两船的船舷互相摩擦，发出了阵阵令人抓狂的蹭响。

    “小崽子们！以疯眼的名义！”

    “以黑胡子海贼团之名！”

    两边的船长几乎在同时喊了一声。

    两艘船上的凶神恶煞们也都在第一时间响应了己方船长的号召，他们每个人都拔出了身上的武器，怒视着敌船上的敌人们，并发出了声嘶力竭的咆哮。

    “杀！”

    “给我杀！”

    一秒后，黑胡子和疯眼异口同声地下达了开战的指令。

    那一瞬，杀声震天，杀意炸裂。

    渐渐想衔的船身之间，高低略异的甲板之上，上百名久经杀阵、刀口舔血的凶徒……展开了生死之战。

    绳索、人影……飞掠而起。

    刀剑、枪炮……金铁齐鸣。

    诚然……和“陆上战争”相比，“船”这个战场实在太小了，一场战斗下来，双方的参战人数也极为有限。

    但是，只有身临其境的人才明白……这里，才是真正的修罗之地。

    这是一片无处可逃、寸步难退的战场。

    这是一群无惧生死、近似癫狂的战士。

    海盗间的厮杀是混乱的，没有整齐的队形、没有统一的指挥、没有禁用的手段、甚至没有基本的怜悯。

    但……这混乱之中，却又隐含着一份精巧、一份华丽。

    那每一轮、每一招……人与人之间的交锋，都宛若一段游走在生死边缘的舞蹈。

    其中的每一个舞步，都无法捉摸、且永不重复……

    当这些舞步汇聚在一起，便成了一场无与伦比的表演演绎着一篇由鲜血和力量汇成的、属于海上男儿的诗歌。

    …………

    “我说……”斯诺手持西洋剑，一边应付着身侧的敌人，一边对不远处的封不觉说道，“你能不能稍微认真一点，顺便过来帮我一把？”

    “哈？”而封不觉这边，手里拿着把厨刀，做着和斯诺一样的事，“有必要吗？”他瞥了斯诺一眼，回道，“我看你打得还是比较游刃有余的嘛。”

    “我的确还有余力跟你讲话，并且能保持语气平稳。”斯诺即刻回道，“但这并不表示我在战斗中有任何的优势可言。”他也不等觉哥回应，顿了一秒后赶紧又接了一句，“说实话……据我估计，我面前这位仁兄最多再攻个十招左右，我就无法招架了。”

    “这样啊……”封不觉闻言，笑了笑，“唉……真没办法呢……”

    道完这句，他便身形一晃，卖了个破绽。

    正在和他交手的那名海盗一看有机会，顺势就追进半步，发力斩下一刀。

    这一刀，绝不寻常……那柄水手弯刀的弧形刀刃上，竟迸发出了莹莹的蓝芒；这俨然是“技能级”的攻击了。

    当然了，封不觉也早有准备，他本就是想用技能来解决眼前的战斗，才会卖招诱敌的。

    那电光火石之间，觉哥使出了他那无法用语言形容的怪诞身法，以一个常人想都想不到的动作，回手朝对方捅了一刀；同时，他又用那只并未持械的、在对方看来不可能用来防御的手……发动了，稳稳夹住了敌人斩落的刀刃。

    他这异攻妙守的奇招祭出，胜负立分。

    觉哥收回那染血的厨刀后，与他战斗的那名海盗瞪大了眼睛，低头看了眼自己胸口的伤，随即……便颓然到底；其呼吸停止之时，眼中斗志仍未散尽……

    在死亡降临的那一刻，他眼前闪过的是过往人生的走马灯，还是一片漆黑和冰冷？他耳边响起的是天堂的钟声，还是地狱的凄嚎？他心中念着的是尚未实现的梦想，还是了无遗憾的释然……

    这一切的一切，都不会有人再知道，也不会有人再提起。

    无名海盗的一生，并不浪漫，也谈不上悲凉。

    他们就像海里的鱼虾，即使偶尔跃出水面，也未必会被人看到；即使被人看到，也没有人记住。

    浪漫和悲凉，只属于强者，属于那些海盗中的王。即使是极恶之名，他们也乐于被人千古颂扬。

    “我来了！”搞定了与自己缠斗的敌人后，封不觉便转身朝斯诺那边突去，并喝了一声，告知对方自己就要出手了。

    见得这番举动，那个正在和斯诺打斗的海盗自然不可能无动于衷；身为疯眼手下的海盗，他的实力跟黑胡子海贼团的人也差不了多少，说得再直白些很强。

    眼瞅着两名玩家要联手来解决自己，这家伙当即就使出了杀手锏……

    但见，他忽地挺直身体，横刀在腰、刀刃朝外，然后，他整个人就像是陀螺一样自转了起来，并用相当快的速度朝着斯诺逼近了过去。

    “嘁”斯诺见势不妙，神情一紧，匆忙疾退。

    “嚯~这剧本里的np个个儿都会放技能是吧？而且这货好像是开大了啊。”冲杀而至的封不觉也不得不止住进势，以避免撞到敌人的刀口上，“说起来……这招好像在哪儿见过啊，难道是传说中……mak（街机游戏《名将》中人物）的旋转刀轮？”

    叮叮当当……

    就在觉哥吐槽之际，斯诺已被逼到了甲板边缘，在退无可退的情况下，他只能用手中的西洋剑发动了一招来硬顶对方的“旋转刀轮”。

    一时间，超高速的西洋剑击和那电锯般的刀轮之锋碰出了一连串急促的金鸣，刀剑之间也迸发出了一片片凌厉的火花。

    “那种事情怎样都好吧！”斯诺终究是沉不住气了，技能未尽，他已高声道，“赶紧想想办法啊！”

    “办法啊……”封不觉悠然地念叨了半句。

    就在斯诺的技能放完，被刀轮逼得准备跳船时，觉哥终于又动了……

    叱

    呼

    瞬时，红芒一现。

    封不觉瞬开了，用一种超出了斯诺动态视力的速度，抓到了后者的肩膀。

    一秒后，伴随着衣襟破风之声，两人的身形骤然出现在了距离那海盗七八米远的地方。

    “嗯？”被封不觉带着瞬移了位置的斯诺，先是因眼前的景物变幻而愣了愣神；紧接着，他就反应过来，看向觉哥道，“飞沙风中转？”

    “你小子对我研究得挺透彻嘛。”封不觉拉长了嗓门儿应道，“连我的技能名你都记下了，没少看我的比赛录像吧？”

    就这两句话的工夫，方才释放刀轮的那名海盗便已停下了旋转，并重整架势……朝他们俩杀了过来。

    另外，由于位置的变化，封不觉和斯诺又进入了另外三名疯眼海盗的攻击范围。

    此刻，那三位也趁势围了上来。

    就这样……刚刚才有所缓解的局面，顷刻间急转直下。

    “不好办呐……”此时，封不觉心中暗忖道，“周围的友军太多了，用岚脚的话肯定会有误伤……若是我一个人也就罢了，有很多办法可以处理；但现在多了一个累赘，事情就……”念及此处，他萌生了一个不太好的念道，“要不然……我干脆把他给……”

    噗噗噗噗

    正当觉哥谋划着“卖队友”的时候……突然！

    四支光之箭矢自甲板下方飞窜而出，像是捅破窗户纸一样射穿了厚实的甲板，继而又十分准确地钻入了那四名疯眼海盗的菊……呃……身体中后部。

    零点五秒过去，四道青白色的光芒便顶穿了那四人的天灵盖，四朵由脑浆和鲜血组成的水花也在他们的头顶绽开了……

    “嗯……来得还真是时候。”封不觉不用想都知道这四支箭是出自何人之手。

    果然……两秒之后，一身白衣的鸿鹄用某种光束攻击割开了一块甲板，从底下的船舱里跃了出来。

    “有没有搞错啊……”鸿鹄站定后，便快速环视四周，并用牢骚般的口吻念道，“还没解决吗？”他说着说着，就把目光定在觉哥身上了，“你这是实力划水啊……”

    “反正我们什么都不干也会赢吧。”封不觉耸肩应道，“节省点儿体能和灵力不好吗？”

    “你身份都暴露了还装什么大头蒜啊……”鸿鹄用单手扶了扶自己的眼镜，也不等觉哥再说什么，就接道，“总之……斯诺小哥由我来掩护就行了，你赶紧去活动活动……”

    说到这儿，他忽然拉开手中的弓，头也不回地朝着自己的侧后方盲射了一箭。

    却见，光矢一闪……紧接着，鸿鹄侧后方三米处，一名隐身的海盗赫然现形。

    那货显然还处于一种懵逼的状态，恍然间，他用一脸难以置信的表情丢下了手中的刀，举起双手，捂住了自己脖子上那个被光矢贯透的血洞，并保持着这样的姿势……脸朝下栽倒在了甲板上。

    “这剧本的难度比我们先前所想的要高，而且……我还有些意外的发现。”而手气箭落、完成秒杀的鸿鹄，却是若无其事的样子，接着先前的话道，“咱们还是谨慎一点，免得玩儿脱了。”(未完待续。)

    <!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1205章 海盗归来（九）

    “啊……既然你都这么说了……”封不觉考虑了几秒，然后，用一脸贱贱的表情对鸿鹄道，“那我就勉为其难地稍微‘认真’一下好了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    不知道为什么，看到他那副欠揍的样子，鸿鹄脑中浮现的却是以下四个字“这回稳了”。

    而觉哥也没有让队友失望，其话音未落，身影已动。

    开启了【灵识聚身术-改】之后，封不觉的身形便骤然化为一道赤芒。

    他在甲板之上往返穿梭、无人能挡，路所过之处……血雾乍起，人头横飞。

    原本还算均势的战局，在封不觉一人之力下，即变为了碾压……

    “呵……虽说是意料之外的发展，但似乎是好事呢……”站在高处望着这一切的黑胡子，此时也露出了一丝笑容。

    另一边，疯眼的反应则与黑胡子截然相反。

    “该死！那是什么？那是谁！”疯眼被这突如其来的变故惊得急火攻心，他一边嚷嚷着，一边就抓起了身边的一名船员，恶狠狠地朝其吼道。

    “我……我不知道……”那名船员无故躺枪，完全不知所措。

    “嗯……”疯眼气得直磨牙，但仍未失去理智，所以，他在稍稍抑制了一下情绪后，便放开了对方，接道，“快……快去请大师出来！告诉他……再不来咱们就要全军覆没了！”

    “是……是！”那船员连滚带爬地应声，并转身朝着船舱跑去。

    就在那个喽啰踉跄跑远之际，忽然……异变又生！

    说时迟，那时快。

    赤芒闪，人影现。

    晃眼之间，方才还在甲板上收人头的封不觉……竟已来到了疯眼的面前，挥刀便砍。

    “哼……不自量力！”面对这奇袭，疯眼却没有显出半点恐惧和慌乱。

    原因很简单作为一位能与黑胡子一争长短的海盗船长，他本人的战斗能力也是非常出色的；即使是开着技能的觉哥，也没能达到摆脱其动态视觉的速度。

    啪

    下一秒，只听得一声掌鸣。

    疯眼竟对觉哥来了招“空手入白刃”，而且……还成功了。

    “卧槽？”这会儿身边没有队友，封不觉的脏话脱口而出，“可以啊你。”

    “小子……”疯眼没有接觉哥那话，而是自顾自地问道，“这刀……是篆颉尊给你打造的吧？”

    “哦？”封不觉有些意外，对方竟一眼就识出这把厨刀的出处，“这你都能看得出来？”

    “哈！”疯眼干笑一声，喝道，“那老东西的附魔咒印……隔着几十米我都能认得出来！”

    伴随着他那逐渐加大的嗓门儿，一记蹴击冷不防地杀至。

    由于疯眼的双掌死死夹住了【必须破防之刃】，封不觉无法抽刀回身，情急之下……觉哥只能放开了手中的武器，旋身回闪。

    这样一来，虽然疯眼那一脚落空了，但他却成功地夺走了觉哥的武器。

    “看来……”封不觉尚未站定，已经得出了一个结论，“早在我接近你以前，你就已经知道了这把刀的特性了……”

    这一秒，觉哥才后知后觉，对方正是为了规避【必须破防之刃】的特效，才选择了“空手入白刃”来接招，并且……从一开始就有了夺刀的打算。qiushu.cc [天火大道小说]

    “那当然了。”疯眼轻巧地将夺下的厨刀一甩一接，握住其刀柄道，“你当着我的面，杀了我那么多手下，我要是连这点事都看不出来……”

    话才说到一半，他便忽然做出了一件让觉哥也大吃一惊的举动。

    但见，疯眼将厨刀一横，两手各钳一段，发力一拗。

    紧接着，刀刃处传来“乓”的一声，那完美级的装备……就这么应声而断。

    “……那我还是疯眼么？”花了两秒钟，完成了这断刀之举后，疯眼的后半句话也恰好说完。

    而站在他身前三米开外的封不觉，非常罕见地……愣了两秒钟。

    两秒后，觉哥好像回过味来了，他虚起眼，摆出一副痞相，用一种笑中带怒的语气说道：“你居然……拆我装备？”

    …………

    与此同时，安娜女王复仇号的某个船舱中。

    “啊呀呀……”自称为“肯”的驼背男子望着一面墙壁，似笑非笑地念道，“疯眼那家伙……做了不可挽回的事情呢……”

    …………

    “哈！”另一方面，疯眼还不知道自己干了些什么，他还在用挑衅的态度对觉哥道，“拆你的刀算什么？我还要取你的命呢……”

    “少啰嗦！”封不觉当即喝道，“命有个屁用！”

    他这微妙的台词，让疯眼的脑筋有点转不过来了，后者还以为自己是听错了呢。

    “你小子神志不清了吗？”疯眼也没怎么纠结这事儿，他很快就抽出了自己腰间的佩剑，准备动手杀人，“呵……也罢，既然你觉得自己的命还不如一把刀值钱，那我就尽快送你上路好了。”

    说完，他提剑就削，剑锋直取觉哥颈侧。

    封不觉见状……不假思索，顺势抬手，用两根手指就把对方的剑刃给夹住了。

    “哦？”疯眼本以为，眼前的男人只是个速度型的高手而已，依靠着篆颉尊的武器才能大杀特杀；未曾想……对方竟能在手无寸铁的状态下，仅用手指就接住自己的攻击。

    虽然疯眼这一剑只是“随便一挥”罢了，根本不是技能、甚至没用上全力，但他毕竟是个boss级的角色，基础力量就相当强悍；若换成是一个一般的海盗喽啰，别说用手指防御了……就算拿着兵刃去格挡这一剑，也会被震退数米的。

    所以，觉哥这手【灵犀一指】，着实让疯眼吃了一惊。

    “看起来……你比我想象中还要厉害一些。”不过，这种程度的惊讶，依然不至于让疯眼害怕，“我就在杀你之前，顺便问问你的名号好了。”

    “疯……”说出这第一个字时，封不觉甩手放开了剑锋，并后跳了一大步。

    “不……”说这第二个字时，他二指一并，插进了自己的肋下二分之处。

    “……觉！”第三个字他是吼出来的，与吼声一同迸发的是他那伤口中的血。

    听到那三个字，疯眼的表情就变了。

    他显然听过“疯不觉”这个名字，而且听过的次数还不少。

    “原来如此……”停顿了数秒，疯眼沉声念道，“假如你不是冒充的，那还真是人如其名啊……”

    此刻，他的确是猜不透觉哥的举动意欲何为，只能用“疯狂”来解释。

    “你……喜欢拆装备是吧……”封不觉没有理会疯眼的话，他用杀气腾腾的目光瞪着对方，并将自己那只沾满鲜血的手高高扬起，“我就跟概率之神一起……再给你一次机会。”

    说话之间，其伤口处流出的鲜血竟是飞聚而起，来到他的手中……汇成了一柄兵刃的形状。

    看到这里，想必各位也都明白了封不觉捅伤自己的行为，就是为了发动【贪婪邪典】。

    在付出了“一品脱鲜血”以及“最大体能值和灵力值的35%”后，他便可以从虚空中召来一柄“品质至少为完美的武器”。

    不知是不是因为他用了自己的血，这一回，“概率之神”很给他面子……

    【名称：魔剑·阎帝】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：闇】

    【特效：使用者的灵术系技能变为无冷却时间（在适当的发动条件下），且消耗减少为原本的四分之一】

    【装备条件：该武器由“贪婪邪典”召唤，持续时间尚有1：39】

    【备注：死国至高无上之神器，开启“末日天罚”之魔武。】

    此剑，通体紫红、剑镗如翼；剑身镶有无数宝石，点点缀银。

    当这【魔剑·阎帝】出现在封不觉手中时，原本晴朗的天空……竟陡然变色。

    一时间，乌云蔽日，日月无光。

    而那海上的风……却是在这时悄然地停了。

    “这是什么！”疯眼是识货的，所以他一看到这柄剑就大惊失色。

    事实上，远在另一艘船船尾的黑胡子，这会儿也是一脸的凝重。

    要比喻的话，眼前的情形就好比是……两支冷兵器时代的军队正在火并，但突然间……战场上出现了一台高达。

    “问得好！”虽然疯眼那句话根本不是提问，但封不觉还是大声接道，“这叫做……魔剑……”

    话还没说完，剑已经落下。

    就连封不觉自己也没想到，这一剑的后果竟是……

    …………

    十分钟后。

    天空，又一次放晴了。

    此时，三名玩家皆已站在了安娜女王复仇号的船长室里。

    倒不是他们三个想站着，只是……船长室的空间并不宽敞，里面只有一张椅子、且已经被黑胡子占了。

    “混沌之海上，有三艘被誉为‘传说’的海盗船。”黑胡子说这话时，十分舒坦地坐在椅子上，对于客人们只能站着的现状，他没有感到丝毫的不妥，“其一，是黑珍珠号；其二，是飞翔的荷兰人；其三……就是我这艘安娜女王复仇号。”

    言至此处，他顿了顿，再道：“而在这三艘船之外，还有十一艘船，是仅次于‘传说’的存在，它们被称为‘eleven’……”

    “让我猜猜……”斯诺耸肩接道，“褐藻号……就是‘eleven’的其中之一？”

    “嗯……”闻言，黑胡子从鼻子里出了口气，然后，转过脸去，透过船长室里的舷窗朝外忘了一眼。

    透过那圆形的窗口，刚好可以看到海面上那尚未完全沉没的、已折断成两截的褐藻号海盗船残骸。

    “曾经是……”黑胡子把斯诺那句话里的is纠正为了as，并趁势朝着房间另一边的觉哥投去一道埋怨的目光。

    “干嘛？”封不觉脸皮多厚，他好不畏怯地迎上了黑胡子的视线，还用理所当然的语气回道，“怪我咯？”

    “此刻你身后架子上的那些玻璃瓶里，装的都是过去被我征服的海盗船。”黑胡子换了一种方式来回答觉哥的问题，“更确切点说……是我认为‘有收藏价值’的海盗船。”他抬手朝那个方向指了一下，“不知你有没有注意到，在那两个写着‘黑珍珠’和‘飞翔的荷兰人’的瓶子下面，有两排……共十艘船，以及一个空出的位置。”

    封不觉没有回应这句话，他站在那儿东张西望，假装没听见对方说什么。

    而鸿鹄和斯诺则是在一边尴尬得直翻白眼。

    “拜你所赐……”黑胡子等了四五秒，见对方不说话，便自己接道，“那个位置恐怕得永远空着了。”

    “我要是你的话……”封不觉歪着头，用非常随便的语气回道，“就换个新的架子。”

    “你可真会聊天。”黑胡子面无表情地接道。

    “还好吧。”封不觉应道，“哦……对了，趁着你现在心情不好，我再告诉你个坏消息……你那三桶枯叶酒已经没了啊。”

    这句话出口的时候，鸿鹄和斯诺各自退后了一步，远离了觉哥的身旁。

    他们自己也说不清为什么要这么做，大概……是担心黑胡子从桌子那头翻过来砍人吧。

    “呵……呵呵……”这下，黑胡子也有点怒极反笑的感觉了，他抽动着嘴角，言道，“我只听说过‘趁着别人心情好的时候宣布坏消息’的做法，你这种套路我倒是头回见啊。”

    “那是啊……像我这么会聊天的人，一向是尽量避免在人家心情好的时候去破坏别人情绪的。”封不觉那种死猪不怕开水烫的神态、万贱归宗级的措辞、以及无懈可击的流氓逻辑……着实是令人三观动摇、反应不能。

    “那我还得谢谢你咯？”连黑胡子自己都在惊讶，为什么自己还没翻脸。

    “不用客气。”封不觉继续大言不惭地应道，“正所谓大恩不言谢，像我这种淡泊名利的人……你用行动来回报我就行了。”

    “嗯……”黑胡子的手在发抖、肩在发抖、连身体都在抖……但和他内心深处的震颤相比，这都不叫事儿。

    若是在以往，他这时应该会开口骂一句“妈德尔法克儿”（请自行领会这个词的英文愿意），然后冲上去把觉哥给撕了。

    但今天，黑胡子的反应却是：“那么……你想怎么样？”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1206章 海盗归来（十）

    牢房。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    昏暗的牢房。

    疯眼在无数的牢房里待过，但女王复仇号上的这个，显然是与众不同的，否则……也关不住疯眼这样的角色。

    咚咚

    忽然，一阵十分独特的脚步声响起。

    它穿透了起伏的海浪声，由轻变响、由远及近，传入了疯眼的耳中。

    疯眼不用看都知道，来的人是黑胡子。

    “你是来羞辱我的吗？”没等对方站定，疯眼已开口问道。

    “我……没有羞辱你的资本。”下一秒，黑胡子的身影便从阴影中走出，显现在了不算太明亮的灯光下。

    疯眼抬起头，望了对方一眼；隔着牢房的栅栏，他看到了一张神情复杂的面容。

    “成王败寇。”疯眼接道，“‘胜利’，不就是资本吗？”

    “胜利？”黑胡子将那两个字重复了一遍，冷笑一声，反问道，“什么胜利？我赢到什么了？”

    疯眼没有回答这个问题。

    “名声？”黑胡子边说边否定道，“我已经是混沌之海的霸主了，还要怎样的名声？”他顿了顿，“财富？”他露出不屑的表情，“且不说你的船、以及上面的所有东西都已经沉入大海……就算没沉，那艘船上唯一能让我感兴趣的东西就是它本身了。”

    说到这儿，他笑意更甚，但笑容中却透出几分讽刺的意味：“呵……再退一步讲，就连‘杀戮的快感’和‘成就感’这些东西，我都没能得到；这样的‘胜利’……意义何在？”

    “那你来找我是为了什么？”疯眼应道，“难道你准备把我放出来跟你单挑？”

    “哈！”黑胡子干笑一声，垂目望向了疯眼的右肩。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    此刻，那个肩膀的下方……已经没有胳膊了。

    “还是等你的手重新长出来再说吧。”黑胡子摇着头念道。

    “什么意思？你还打算让我活下去？”疯眼神情微变，试探着问道。

    “是的。”黑胡子平静地回道。

    “这玩笑并不好笑。”疯眼说这句时，也的确没有笑。

    “你……几时听说过……”黑胡子也收起了笑容，用居高临下的眼神看着对方，沉声道，“……我黑胡子会开玩笑？”

    疯眼愕然，接着，他沉默、他思考……

    十余秒过去，疯眼想通了：“你想从我这里得到什么？”

    “回答我几个问题就行了。”黑胡子接道。

    “哼……”疯眼的态度还是很差，“我可不敢保证，自己会说实话。”

    但黑胡子好像并不在意这些，他无视了对方那“不识抬举”的反应，直接问道：“红环……还活着吗？”

    他口中的这个“红环”，也是一名臭名昭著的大海盗；据黑胡子所知，“褐藻号”应该是红环的船、而不是疯眼的。

    “原来如此……你是要问这个啊……”疯眼想了想，回道，“他死了。”

    “你杀的？”黑胡子追问了一句。

    “干什么？你想为他报仇？”疯眼用问题回答了问题。

    “未必。”黑胡子则用一个模棱两可的答复重新把球踢了回去。

    “呵……”疯眼冷笑一声，“随便吧……反正你也不是‘他’的对手。”

    “‘他’？”黑胡子眼神一凌，接道，“是你口中的这个‘他’……杀死了红环吗？”

    “没错儿。”疯眼回道，“这事儿我也没必要瞒你……反正有很多人都看见了，不用多久，消息就会传遍整个混沌之海……”他稍稍停顿了一秒，回忆道，“大约是在两天前，我和几名手下在吉沸岛的酒馆里喝酒，当时红环也在；黄昏时，‘他’来了……穿着一身僧侣袍，像个无形的幽灵；当‘他’走进酒馆的那一刻，季节仿佛都变了……变成了冬天。”说到这儿，疯眼吞了口唾沫，“‘他’进门之后，径直走向红环，用只有他们俩听得到的音量说了些什么；我不知道谈话的具体内容，我只知道……红环当场就大雷霆，并准备在酒馆里直接动手杀人。”

    “但……最后丧命的却是红环自己？”听到这儿，黑胡子接了一句。

    疯眼微微点头，继续说道：“我从没见过那样的人……如果‘他’还算‘人’的话。”他耸了耸肩，“以我的判断，他的力量至少与之前疯不觉拿出的那把【魔剑・阎帝】属同一级别，甚至更强……所以，当‘他’把红环弄得灰飞烟灭、然后走到我的面前，问我‘有没有兴趣成为褐藻号的船长’时，我回答了‘是’。”

    “你是想说……”黑胡子接道，“你带领海贼团来进攻我，其实是‘他’的意思。”

    “哈！哈哈哈哈……”此言一出，疯眼大笑出声，“少往自己脸上贴金了，黑胡子。在‘他’的眼里，你……我……都是小人物。我今天会遇上你，纯粹是巧合，而进攻你……也是我的主意；‘他’只是在我提出这个主意后表示了赞同而已。”

    “那么……‘他’原本的‘目的’是什么？”黑胡子又问道，“还有……‘他’现在又在哪儿？”

    “切……我还想知道呢。”疯眼忿忿念道，“就在进攻开始前，那家伙突然找了个借口、跑进了船舱，之后我就再也没见过他了。至于‘他’的‘目的’……你觉得他可能会告诉我吗？我唯一知晓的就是，他想去的地方……是咀魔岛。”

    “咀魔岛”这三个字一出，黑胡子即刻陷入了沉思。

    黑胡子用去片刻，整理了一番思绪，这才再度开口：“最后一个问题……”他微顿半秒，问道，“你最初射的那枚炮弹，究竟是什么东西？”

    “哈？”疯眼闻言，明显一愣，过了几秒才反应过来，“哦……你说那个啊。那炮弹是‘他’在射前不久凭空创造出来的，据他所说，这是‘为了保险起见，预先埋下的伏兵’。”他摊开双手，接道，“但除了飞得特别远之外……我完全没看出那玩意儿还有什么不凡之处。”

    “哼……”黑胡子听到这句，冷笑一声，念道，“这样啊……”

    “听你这口气……”疯眼察觉到了什么，“那炮弹有什么问题？”

    “当然有问题，而且问题很严重……”黑胡子回道，“半小时前，我就让我的大副到海底去查看那枚炮弹的情况。”他的脸色阴沉下来，“结果……他到现在还没回来。”(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1207章 海盗归来（十一）

    很多年以前，厄迪尼也是一名海盗船长。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他冷酷寡言、心狠手辣；杀人越货、无恶不作。

    他所指挥的海盗船“冰镐号”，亦为“eleven”之一，在混沌之海上声名赫赫。

    而如今，厄迪尼已成了黑胡子的大副，他是后者最忠实的部下……没有之一。他当年的战船，也早已被装在了玻璃瓶里，静静地沉睡在安娜女王复仇号的船长室的架子上。

    这期间，究竟发生了什么，此处不做过多的赘述。

    即使我用非常正经、乃至是悲壮的措辞，配合上一段史诗般的剧情来告诉你们厄迪尼是如何臣服在黑胡子的力量和王者之风下的……也没有什么卵用。

    因为……无论如何，你们终究会认为这后面有着某种不可告人的交易。

    所以，我决定放弃这种意义不大、且肯定是徒劳的尝试……迁就一下你们这群思想已经污得无可救药并对此不以为耻的读者。

    咱们接着来看故事……

    正当黑胡子在地牢里跟疯眼对话时，三名玩家已然回到了甲板上。

    不久之前，封不觉已经在船长室里跟黑胡子达成了共识。

    简单地说——合作。

    黑胡子会在不损伤自己利益的前提下尽量配合玩家完成任务，而玩家们也会力所能及地给予黑胡子一些帮助。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这，显然是一个双赢的协议……

    至少到目前为止，玩家们所接到的任务还没有显示出要与黑胡子发生冲突的地方，既然他们本来就要和海贼团一同行动，那适当出点力也是理所当然的。

    “嚯~看来这个剧本的水很深啊……”此时，封不觉和斯诺刚好听完了鸿鹄的叙述，觉哥顺势就摸着下巴念道，“按照你所说，那个神秘人‘肯’……居然比黑胡子更早地发现了我们的身份，而且，他的立场和目的都很可疑……”

    “我说……你又在装蒜吧……”闻言，斯诺斜视觉哥，用古怪的语气念道，“假如船上有那种特殊的npc存在，你应该可以察觉到的不是吗？”

    虽然斯诺没有明说出来，但凭着这句话，就足够看出……他已经通过对封不觉的各种研究，推测出了觉哥可以在一定程度上“看穿数据”的事实。

    “我是可以察觉到啊。”封不觉也没点破这事儿，只是用一种有气无力的口吻回道，“问题在于……这船上的npc基本上全都是你所说的那种‘特殊npc’。在我看来……他们每一个都不是等闲之辈；假设有一个、甚至是几个特别强的家伙刻意隐藏了自己的实力、混在这群人中间……那纵然是我，也一样难以分辨。”

    “嗯……”斯诺找不出这话里的破绽，只得应道，“好吧……我也得承认……这剧本里的npc们确实是强得有点变态了，某些杂兵的实力甚至跟我以前遇到过的一些剧本boss不相上下。”

    他话音未落，封不觉和鸿鹄便双双转头，对视了一下，然后，觉哥选择了耸肩摊手。

    而鸿鹄则是清了清嗓子，对斯诺道：“斯诺，这话我也不知当讲不当讲……”他顿了顿，说道，“你这个角色，应该是用了很短的时间快速升级上来的吧？”

    “对啊。”斯诺似乎觉得这种话没什么不当讲的，他坦言道，“我是在十二月一日创建这个角色的，从一开始……我就开启了双倍经验卡、并全程都雇用了秩序工作室的带练团队一起下本，且很有规划地利用好了每一天的游戏时间。正好，我又赶上新版本开启、有各种活动和经验奖励，所以……二十多天的工夫，我就冲到了四十级。”

    “唉……这就是问题所在了……”鸿鹄听罢，扶了扶眼镜儿，叹道，“在惊悚乐园这游戏里，等级并不是特别重要的……像你这样的冲级方法，反而会导致一连串的负面连锁反应……首先，你的技巧值肯定不足，这样就买不了惊吓盒子里的装备和技能；其次，即使你能氪金买拍卖行里的高价品、或者在剧本里靠带练的玩家给你弄装备，但你还是得面对‘专精等级不足’、无法满足物品使用条件的问题……”

    他的话还没说完，斯诺就打断道：“啊……鸿鹄兄，这些……我都知道的。”他讪讪一笑，“呵……只是，我知道得似乎有些晚了。”

    斯诺抿了下嘴唇，接着道：“前天早上，我升到了四十级，然后，就开始一个人排本了……因为工作室接带练最多接到四十级。”他顿了顿，再道，“而我这两天单排下来的感受就是——在战斗方面，周围的路人玩家都比我强一两个档次、职业的就更别提了；幸好……我姑且算是个头脑派玩家，还是能在团队中起到一点作用的。至于你说的专精方面的问题……现阶段，我想我也只能花点时间慢慢磨练了。”

    言至此处，他话锋一转：“但……我刚才说这个剧本里的npc强得离谱，可不是站在我自身比较弱的角度上来评断的，我是觉得……这剧本里杂兵的战力已经远远高过了一般玩家团队的平均水准，才会那样说的。”

    “是吗……”正在一旁东张西望的觉哥这时接道，“我咋觉得还行呢。”

    “我也……”鸿鹄刚想对觉哥的话表示赞同，突然又把这想法噎了回去，“等等……仔细想想，斯诺说得才是对的啊……”他回头看向封不觉，“其实是我们俩的看法不够客观。”

    “呵呵……也就是说，咱俩现在‘太强了’是吧？”觉哥当即又摆出了那副欠揍的模样，讲出了一句听起来很嚣张、却又是事实的台词。

    很可惜，他这份嘚瑟的好心情……并没能持续太久。

    短短两秒后，海面之上，突生异变！

    嘭——

    只听得……一记破水之声，赫然炸裂。

    伴随着这声巨响，一道人影自海面下窜出，直飞到半空，紧接着……他便朝着女王复仇号的甲板坠袭而来。

    此时，女王复仇号正处于半停泊状态……因为厄迪尼一直没有归船，所以黑胡子在战斗结束后便下令水手们收帆、将船停留在了这片海域等候。

    然，谁也没想到，船长这次停船的命令，恰恰与厄迪尼本人的意愿背道而驰……(未完待续。)
------------

第1208章 海盗归来（十二）

    时间，回到半个多小时前。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    纵然海上的天气风和日丽，但在海面之下……只要稍稍往下潜一些距离，周遭就会变成伸手不见五指的状态。

    不过，对于厄迪尼来说，这并不算什么问题。

    厄迪尼有着多种非常适合在海底行动的能力，其中之一……就是“夜视”。

    据他自己所说，他以前被人用矐刑（一种不留伤口、但可致盲的残忍刑罚，具体方法为：将新鲜的马尿放到一个密封的桶里，然后生火烤，再把人的头摁进去，直到马尿蒸发干为止）反复折磨过，但结果是……他的眼睛非但没有瞎，还变得可以在各种浑浊的液体里视物了。

    另外，厄迪尼还具备着水下呼吸的能力。

    同样是据他自己所说，他以前也被人用水刑（一种通过制造濒临溺毙的感觉来进行刑讯或折磨的酷刑。经过人们多年来的研究和开发，已出现了很多改良和变种，“金纸糊佛面”也是其中之一；而最简单也最传统的方法，就是把人的头反复摁进水里，在其窒息临界点上将其拉起，并不断循环，直至行刑者达到目的为止）反复折磨过……可最后，他连个屁都没供出来，而且，其肺部还发生了变异……其下巴两侧长出了鳃。

    诸如此类的“传说”很多，真实性无从考证。

    也许厄迪尼的这些能力本就是天生的，他只是编造了一些受刑故事来构筑自己的硬汉形象；也可能……他说得都是事实，那就意味着，厄迪尼真正的能力其实是——在极度的痛苦中诱发身体变异、以适应严酷的环境。

    无论如何吧……作为黑胡子的左膀右臂，厄迪尼的实力绝对不差，要对比的话……应该和中等水平的“时官”差不多。

    也正是因为对他的实力和特殊能力有信心，黑胡子才会派遣他下海去查探的。

    厄迪尼没有辜负黑胡子的信任，跳船之后，他好似一发鱼类般破海猛进、飞速地游向了刚才那发“炮弹”坠落的海域。

    没过太久，他便发现了那颗仍在海水中渐渐下沉的、由“大师”所创造出的“炮弹”。

    既然厄迪尼得到的命令是要去“调查”这件东西的情况，那他肯定是要与其接触的；所以，他在确认目标后，打起了十二分的精神、谨慎地游了过去。

    然而，此时的他，并不知道……自己眼前的这颗“东西”，并不是依靠“谨慎”就能对付的……

    十几秒后，厄迪尼已来到了这颗炮弹的附近，他的游速也渐渐慢了下来。

    透过海水，厄迪尼看到的是一颗散发着淡淡银芒的金属球体，他观察了几秒，随即在心中念道：“船长的担忧果然没错儿，这东西怎么看都不是寻常的炮弹，而是某种‘魔法道具’；若是放任其不管，很可能会有引发某种对我们不利的异变。”

    对于这类物品，厄迪尼也是有一定处理经验的，一般来说……别直接用手去碰它，就不会触发什么效果。

    念及此处，厄迪尼便将自己的上衣脱了下来，准备把这玩意儿“包起来”拿走。求书网小说qiushu.cc

    不料……他刚把手伸出去，还没有碰到那个球体，可怕的事情就发生了……

    但见那银色金属球忽然爆开，化为了一滩水银般的、形状不规则的物质，其体积在眨眼间已膨胀到了比厄迪尼整个人还要大的地步。

    见状，厄迪尼的反应也是神速，几乎在爆炸发生的同一瞬，他已转身后撤。

    可惜……他离那颗球太近了，终究是来不及逃出危险范围。

    很快，厚重的金属液便将厄迪尼缠住、包裹起来……并涌入了他的眼、口、鼻、耳……

    …………

    时间，回到现在。

    砰——

    人影落地，甲板崩碎。

    出现在众人眼前的，赫然就是这安娜女王复仇号的大副——厄迪尼。

    但此刻，他的样子看上去相当异常。

    他的眼睛，已经失去了瞳孔，两个眼窝充斥着一团银色。

    他的身上，也已经没有了衣物，且全身80%的面积都覆盖着银色的类金属物质。

    最惊人的是，他身上透出的那股奇特的杀意……如有实质一般，逼得甲板上的海盗们纷纷后退。

    “厄……厄迪尼先生……您这是怎么了？”一名平时和厄迪尼关系不错的水手，此时上前了几步，试探着问了一句。

    “别过去！蠢货！那根本就不是……”站在他附近的一名老船员当即破口大骂，想把他喊回来。

    但……为时已晚。

    那一瞬，厄迪尼毫无征兆地出手，以一记冲拳洞穿了那名水手的胸膛。

    后者一脸骇然、死不瞑目。

    “呵……”而厄迪尼……或者说，那个“已经控制了厄迪尼身体的寄生生物”，却是露出了一丝狞笑。

    这种笑容，对封不觉、以及这艘船上的大部分人来说，都不陌生；他们都清楚——这是在杀戮中获得了快乐和满足时才会有的表情。

    “小心！”三秒后，鸿鹄第一个反应过来，大声喝道，“这家伙要大开杀戒！”

    作为一个根本不认识厄迪尼的局外人，鸿鹄迅速地、不带任何感情因素地做出准确的判断。

    他一边喊着，一边便唤出了自己的武器。

    弹指间，只听得“嗖——”的一声，一支光矢已然飞向了厄迪尼的面门。

    乒——

    然，半秒不到，伴随着一声脆响，厄迪尼用他那覆盖着银液的手……稳稳地握住了鸿鹄射来的光矢。

    “速度和反应能力都快得离谱，而且还能徒手抓取纯能量攻击……”见得此景，斯诺神色凝重地念道，“这厮怕是不好对付啊……”

    “哼……”鸿鹄却是轻笑一声，接道，“我出手前就知道他能抓取能量了……”

    话音未落，远处又响起“叱——”一阵刺耳的怪声。

    原来，鸿鹄方才射出的那一箭藏有后招，瞬息之间，光矢已在厄迪尼的手中爆开，并化为了一个“光阵”，将后者笼罩在了其中。

    “嗯？”厄迪尼被困于阵中后，眼中虽是闪过了一丝疑虑，但并没有表现出任何的慌乱。

    他略微思考了几秒，便扬起一臂，冲着眼前的光壁打了一拳。

    Duang——

    剧烈的震荡在球形的光阵内回荡，将厄迪尼本人震得摇晃了几下，但他看起来没有受到什么损伤。

    倒是那光阵本身，仅在这一击之下……就已出现了裂痕。

    “嚯~全身自带武装色霸气是吧？”封不觉见状，还适时地吐了个槽，“这我得管管啊！”

    说话之间，觉哥已是撩胳膊挽袖子、跃跃欲试。

    先前把褐藻号给劈断的事情，封不觉心里或多或少还是觉得有点对不起黑胡子的，因为他确也理解那种“仅限一套的收藏品唯独缺了其中一件”的感受；而眼下，立刻就有个机会可以为海贼团立功，觉哥自然也是义不容辞。

    但……就在他准备冲出去的时候……

    咚——咚——

    那熟悉的、奇特的脚步声……又响了起来。

    紧接着，黑胡子便从某个通往甲板下层的船舱中缓步行出。

    “吵吵嚷嚷的……我还以为有什么事呢……”黑胡子边说边走，径直就朝着厄迪尼去了，“原来是我的大副回来了。”

    恰在此时，厄迪尼也用一波连续的攻击，打碎了鸿鹄制造的屏障。

    这一刻，在这激战过后、血腥未消的甲板之上……黑胡子海贼团的一号和二号人物，竟形成了对峙之姿。

    “呵……这下可有好戏看咯。”刚才还想自己动手的封不觉，一下子又完全收敛了战意，摆出了一副吃瓜群众的样子。

    “的确……”就连鸿鹄也收起了弓，轻声言道，“到目前为止，我们还没有看过黑胡子在战斗中的实际表现，趁此机会……正好可以观察一番。”

    两名玩家对话之际，另一边……

    厄迪尼已开口回道：“我可不是你的大副。”

    他的声音略有些变化，那嗓音就好似原版的厄迪尼往自己的喉咙里撒了一把图钉一般。

    “那么……你是谁？”黑胡子冷冷问道。

    “谁也不是。”对方回道，“当然了，我也并不介意使用这个身体的原主人的名字。”

    “明白了……”黑胡子念出这三个字时，语速很慢，眼神中也闪过了一丝不易察觉的失望，“言下之意……我的大副，已经回不来了是吗？”

    “呵呵呵……”那个寄生体笑了，他没有回答黑胡子的问题，因为答案已经昭然若揭。

    “果然……这个男人在这艘船上是个很重要的人物吧？”寄生体笑了几声后，自顾自地接道，“我在‘吞噬’他的时候就感觉到了……这家伙的意志强得令我惊讶，我花了很久……在精神领域中对他进行了常人难以想象的高强度折磨，但依然无法让他的意志屈服；无奈之下，我只能从物理层面上对他的脑子进行了一定程度的破坏，这才夺得了这个身体的控制权。”

    他说到这儿，顿了顿，朝四周环顾一圈：“现在想来……他宁可承受巨大的痛苦、也要抵抗到最后一刻的原因，应该是为了给你们这一船人争取时间吧；他希望你们在等不到他的情况下离开这里，这样……你们就不必面对我了。”

    “哈！”言至此处，他又颇为得意地大笑一声，“说来也真是讽刺……事实上……如果他不来接近我，那我最多就是寄生到某种海洋生物的身上，然后变成海怪来攻击你们，但那种身体的上限……跟这位‘大副先生’的比起来，简直就是云泥之别。”他耸耸肩，“不得不说……你们的运气确实不太好啊。”

    他的话，成功激怒了周围的海盗们。

    很显然，厄迪尼在船上的人望很高；即使在普通人看来，他就是个让人恐惧的恶棍……但在海盗们的眼里，这是一个值得他们尊敬的恶棍。

    海盗们的三观和情谊，是很奇怪的，是三言两句讲不清楚的。

    他们追求财富，但又不只是在追求财富。

    他们崇尚力量，但有时又拒绝屈服在力量之下。

    他们会互相咒骂、干架、甚至是杀死对方，但这不会改变他们跟对方真心实意地称兄道弟。

    厄迪尼，就是在这样一群人的身上，赢得了尊重。

    他也在临死前，为了这份粗野的、罪恶的、莫名其妙……却又令人难以割舍的羁绊，拼尽了最后的一滴血。

    即使对黑胡子来说，他也的确但得起“重要”二字。

    “运气？”黑胡子在听完寄生体的叙述后，沉默了几秒，方才开口回道，“不……这跟运气没关系。是我让他下海查探的，是我在情报不足的情况下……考虑不周，才导致了部下的死亡。”

    黑胡子说这话时，语气显得很平静，说着……他还踱了几步，来到了一个木桶边，随手抓起了一瓶放在桶盖上的、不知被谁喝了一半的朗姆酒。

    “我很遗憾，厄迪尼离开了我们。”他接下来的话，更多地是对船员们在讲，“他是我最得力的部下，比你们这帮懒鬼中的任何一个都要管用；他也是我所认识的最纯正的硬汉，混沌之海上仅存的几条真汉子之一，比那些外强中干的娘炮强上百倍；而且……他还不止一次救过我的性命……”

    说到这儿，黑胡子默默垂目，停顿了几秒。

    随后，他高举起手中的酒瓶，接道：“敬厄迪尼，忠实的朋友、糟糕的演说家、秉持着老派海盗精神的恶棍。”

    说罢，他在一片沉默、肃然的气氛中，洒了约一杯酒到甲板上，然后，自己又抄起瓶子咕嘟咕嘟灌了几口。

    灌完之后，黑胡子如泄愤一般，突然间……抡起瓶子就往寄生体的脸上扔去。

    寄生体并没有进行躲避，倒不是因为他躲不开，只是因为这么一个飞来的酒瓶对他根本就造不成任何的伤害。

    乒铃铃——

    在一片玻璃破碎声中。

    黑胡子再次转身，重新朝着船舱的方向走去。

    和封不觉他们预测的不同……黑胡子并没有选择亲自出手；他只是在做完这些之后、离开甲板之前，用轻描淡写的口吻，留下了三个字——“宰了他”。(未完待续。)
------------

第691章 后宫篇 二十七

    “那是弹弓？”姬轩宗笑了，“哈你疯了吗？你想用那个来破我的圣元神甲？”

    “封寮主！”这时，远处的姬沨珑也高声提醒道，“他的圣元神甲至刚至强，比我的护体气盾和圣元之壁加起来还要”

    “我。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”封不觉却是不领情，直接打断了对方，并说道，“我刚刚才用手指戳过他的防御场具体多强我比你清楚。”他举起右手，“没见我折了两根手指吗？”不跳字。

    姬沨珑言以对，她是真没看出觉哥刚才折了连根手指，因为后者完全是一副若其事的样子。

    “哼你倒是挺能忍痛的。”说实话，姬轩宗也是刚看出觉哥受伤了，不过他还是要装出一副早已看穿的样子，笑道，“我看你还是让你那两位帮忙吧，你们三人联手，或许还有些胜算。”

    姬轩宗说这3番话，是冒了很大风险的。其实他非常担心觉哥那两位“”会冲出来帮她们“”的忙，但也正因如此，这话才非说不可。

    说白了这就是激将法。他越是这样挑衅，对手就越不好意思叫人帮忙。

    “姓姬的，你和封不觉聊、对骂都行，但别把我扯进去。”在旁观战的絮怀殇又听到了令十分不爽的言论，她瞪着姬轩宗道，“这是我的最后通牒你要是再说些有的没的，我就帮他一起砍你。”

    姬轩宗闻言，顿有种莫名其妙的感觉，心道回事？我没说她啊？难道她的意思是不能在同一句话里同时提到她和封不觉？嗯这么说来这封寮主和他四姨太最近是吵架了吧”他定了定神，迅速将这些乱七八糟的念头赶出了脑海，“算了为以防万一，接下来就不提这些了，反正他那俩也没有表现出想要上前帮忙的意思。”

    “姓姬的！”接着，封不觉的厉叱声又将姬轩宗的注意力拉了，“你可看清了，是死的！”说时，其手中弹弓已拉至极限。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    姬轩宗见对方如此信心满满，自然也不敢托大。战至此刻，破剑茶寮这群人一次又一次地做出了有悖于圣元世界常理的事情。在这种前提下，论觉哥用何种方式发动攻击，姬轩宗都会有所忌惮。

    下一秒，觉哥就将六颗宝珠中的作为弹药，向着对方发了出去。

    “灵气仙罩，圣元化一！”姬轩宗一看对方竟然将“先天灵宝”当做弹药打了，便知此招非同小可，他立即结合天书奇术与自身功法，二法并一在周身绽出浑厚力场。

    然惊天一击，势不可挡。

    作为一件传说级的、消耗弹药型的武器，其特性就是将弹药的“破坏力”提升到匪夷所思的地步。由燚射出的物体就是一颗普通的石子儿，也能具备狙击弹一样的威力而一块泥巴，则可以变得像炮弹一样强。

    当初封不觉用颇有价值的珠宝作为填充物，已可以秒杀剧本中的小bss了而今他填进去一个品质为“完美”的宝珠，其威力简直不堪设想

    晃眼间，便见一条九阳真龙自宝珠中飞出，冲旋翻卷，疾走而出。

    整条街都被一股炽热的能量所充斥，街两侧的莹树在橙红色的光霞映照下，竟散发出了妖异的紫光。

    “姬兄！”这一瞬，正在与废柴叔缠斗的印楼兰，露出了前所未有的紧张神情。他一边喊着，一边已奋不顾身地朝同伴那儿冲了。

    但他已能为力了。

    那爆炎覆体的巨龙宛若一道狂暴的火柱，以鲸吞之势袭向了姬轩宗。后者的防御力场只坚持了两秒不到，便颓然倾崩。

    姬轩宗连惨叫声都没能发出，便被炎流吞没，成了一具站立着的、焦黑的尸体。

    这还没完，封不觉见龙炎已过，顺势拍马上前，朝那焦尸的后颈补了一拳。这一拳，将姬轩宗起死回生的可能彻底打灭其整个身体从头部开始崩毁、化为灰烬。

    用圣元世界比较通用的话来说，这就叫形神俱灭。

    “啊”见挚友身亡，印楼兰的两眼瞬间充血，像是发疯一般狂吼出声。

    其悲怆之情，溢于言表就连苏潇潇、林鹊这样的旁观者，也不禁侧目。

    而她们身旁的姬沨珑，则是露出了十分复杂的神色姬轩宗毕竟是其至亲的兄长，纵然他有百般的不对，却也没有对的妹妹赶尽杀绝想到这里，姬沨珑的表情又黯然了几分。如果今天掌控住局势的人是她想必，她还是会给哥哥留一条活路的。

    “嗯不愧是天书。”几秒后，封不觉了，“主人都被烧成灰烬了，还是完好损，”

    作为bss的击杀者，他倒是淡定得出奇。他那神态就好像是做了一件理所当然的事情，做完以后该干嘛还干嘛。

    “封不觉！”印楼兰长啸震天，提剑暴起，“纳命来！”

    金光骤爆，剑影漫天。

    这一瞬，自印楼兰头顶照下的崆峒印光改变了状态，成了一层紧紧贴服在其体表的人型光膜。

    登峰造极的剑法、豁尽意念的恨火，在这一刻融为一体

    就连印楼兰也没想到，姬轩宗的死，让他的修为突破到了一个新的境界。

    “情况”封不觉在第一就注意到了对方的数据变化，心道，“这家伙刚才还只是比姬轩宗略强一点而已才十几秒战斗力就翻倍了”

    他一念未尽，印楼兰的双剑已然杀到。

    此时此刻，觉哥在速度上的优势竟已荡然存如果他不保持住的开启状态，印楼兰的速度反倒更快一筹。

    乒乒乒乒乒

    瞬息过后，急如暴雨的金铁交加之声响起。

    但见一金一赤两道疾影交着移动，如麻花一般卷在一起，从街面高速飙向了天空。

    大部分的旁观者，都已看不清交战双方的动作了

    不过，鲁特和二十三始终看得分明眼下，封不觉是一手，一手，借助着零时差演算，体术全开、殚精竭虑才堪堪招架住了印楼兰的猛攻。

    “不妙”二十三望天沉吟道，“这样下去会败。”

    鲁特接道但此时此地，没人可以帮他”

    “不。”二十三目光一转，“这儿还有一个人，能介入这个级别的战斗。”

    “你是说”说着，鲁特也随她一同看向了“那个人”。r2

    第69章后宫篇二十七

    第69章后宫篇二十七是由会员手打，

    ...

    ...
------------

第1209章 海盗归来（十三）

    这“寄生体”，显然是一只很强的怪物。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    作为一件“生物兵器”，它共有两种形态：其一，是犹如金属球体般的原始形态；其二，则是根据被寄生物的身体而演变出的战斗形态。

    在原始形态下，寄生体具备着相当卓越的“侵蚀”能力。凭借着这种力量，它可以寄生到绝大多数生物的身体上……即使是厄迪尼这种时官级别的存在，一样难以招架。

    当然了，这并不意味着寄生体的能力遇上真正的时官也能奏效……

    寄生体的“侵蚀”行为想要成功，也是需要先决条件的――假如被寄生者的精神和达到了一定的强度、或拥有某种特殊属性，侵蚀就会失败。

    举例来说，若是萨摩迪尔遇上寄生体，那他肯定毛事儿都没有……精神上，他有幻魔教会的信仰之力做后盾；上，他一个以“腐蚀力量小说{}{}{}”为本源的萨特，不去感染别人就不了，谁还能来感染他？

    可惜，厄迪尼的种族是“人类”，也没有特殊属性，而他的精神和强度值相加也没有达到可以顶住“侵蚀”的地步、最多只能拖延一些。

    因此，寄生体在花去半个多小时后，终于将宿主的意识毁灭，成功地夺取其身体，来到了“战斗形态”。

    而在战斗形态下，寄生体的能力就比较多了。

    首先，它会将被寄生者的全部体液和部分内脏替换成的本体――一种银色的半凝固状物质。

    这样一来，这个身体就拥有了视疼痛的特性以及一定程度的自愈能力。

    其次，它会改造被寄生者的大脑，使其对精神控制系的能力完全免疫。

    其三，它还可以催化宿主的身体，达到“增殖”或“变异”的目的，使其体型发生改变、并大大增加物理层面上的战斗能力。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    总而言之，现在的厄迪尼……或者说，这个侵蚀了厄迪尼的寄生体……除了智慧、意志和经验层面上的一些之外，在战斗力这方面，疑是比原来的厄迪尼要高的。

    像这样的一个怪物，即使是在安娜女王复仇号上，也足以杀死不少人了。

    但……饶是如此，黑胡子依然不打算出手。

    他自然不是怕了……

    也不是为了隐藏实力。

    事实上，黑胡子十分渴望能亲手将这个杀死心腹的怪物撕成碎片，也只有这样才能稍稍平复他内心的内疚和愤怒。

    可是，他忍住了……

    因为他――此时、此地，让船员们来收拾这个家伙，才是最合适的选择。

    比起他一个人的愤怒来，这一船人的愤怒更加亟待发泄。

    再者……身为混沌之海的霸主、安娜女王复仇号的船长、传说中的海盗……他是不会、也不能轻易出手的。

    能让黑胡子刀剑相向的“对手”，也必须有一定的“资格”才行。

    比如……封不觉就可以；曾经的四柱神也可以；疯眼嘛……凑合着也行。

    不过，像寄生体这种由他人的“兵器”、这种礼的“怪物”，肯定没有那种资格……

    …………

    “为大副报仇！”

    “rar~”

    “把他大卸八块！”

    事情的发展和黑胡子所预料的一样，在听完他的悼词和那句“宰了他”之后，海盗们的士气瞬间爆发。

    复仇的怒火熊熊燃烧，充满杀意的咆哮此起彼伏。

    在一众“干部”的带领下，船员们一拥而上，向着寄生体发动了如怒涛般的围攻。

    此刻的黑胡子海贼团，比此前与疯眼的部队交战时更加可怕；身临其境的寄生体也明显感觉到了周围这些人的气势和登船时相比有着天壤之别。

    而这惊人的变化，让寄生体……感到了恐惧。

    这种对寄生体来说还很陌生的情绪很快便压制住了它与生俱来的杀戮欲，并让它产生的一个很理性、也很正确的念头――逃跑。

    作为一个“生物兵器”，寄生体没有死战到底的决心，更没有信念或是仇恨之类的……因此，当它失去了“杀戮欲”这一原动力后，即便它还具备着“拼死一战、与一部分敌人同归于尽”的战力，他也不会将其付诸行动的。

    呼呼呼――

    就在寄生体急忙转身，准备投海逃亡之际。

    忽然，响起了一阵急促的破风声。

    那……是安娜女王复仇号上的绳索飞掠而起的动静。

    没有人去操控那些绳索，甚至没人去碰过它们……

    这艘船好似有着的意志一般，伸出了她的“手”，将那准备逃跑的“敌人”牢牢地抓住了。

    “咳……咳……呃――”寄生体被绳索缠住、并在半空中拉成了一个“大”字型，它从喉咙里挤出了几声挣扎的**，但缠在其颈部的绳索立即就把那声音给压了下去。

    连鸿鹄发出的光阵都能轻易打破的寄生体，竟被这几根绳索缠得动弹不得；很显然……这艘传说中的海盗船，其本身就蕴含着某种强大的力量。

    看到这一幕……鸿鹄和斯诺皆是感到了些许后怕，试想――如果刚才黑胡子跟他们翻了脸，如果他们站在了与这个海贼团对立的立场上，也许……死亡会来得比他们想象中还要突然和致命。

    …………

    战斗，没有持续太久。

    或许，这也称不上是“战斗”，说是“处刑”更加确切。

    寄生体先前的言行已为它拉到了足够的仇恨，任何看到其死状的人都可以确认……这货是绝对没有再自愈的可能了。

    某种意义上来说，它的“自愈”能力在其被杀死的过程中反而成了一种增添痛苦的负担……

    十分钟后。

    就在船员们差不多“发泄”完毕时，黑胡子再度出现在了甲板上。

    他没有说很多，只是淡淡地看了一眼满地的银色物质，随即下达了一个“二十分钟后重新起航”的命令，并返回了船长室。

    船长进屋后，除了一些较为年轻的船员还需要留下修理和冲刷甲板，其他的海盗便各自散去。

    就在此时，封不觉想到了一个主意，开口对身旁的两名队友言道二位……咱们也去帮忙刷一下甲板吧。”

    鸿鹄和斯诺都明白，这厮肯定又有阴谋了，两人不约而同地用一种质问的语气问道你想干嘛？”

    “呵……”封不觉见状，轻笑一声道，“我就是想……趁热去采集一点‘样本’而已。”

    第209章海盗归来

    第209章海盗归来是由会员手打，

    </v>

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第1210章 海盗归来（十四）

    在觉哥的提议下，三名玩家纷纷拿起了墩布和刷子，装模作样地去帮水手们清理甲板。求书网小说qiushu.cc

    而在这清扫的过程中，他们各自都去收集了一些寄生体的“碎片”。

    这事儿……封不觉肯定是有所打算的；他在看到那个“寄生体”的瞬间，就觉得对方和衍生者有关联，所以他准备带点“样本”，等有机会的时候拿给的衍生者盟友们鉴定鉴定。

    至于鸿鹄和斯诺，虽然他们没有觉哥那么明确的目的，但经过短暂的考虑后，他们也都选择了“拿”。因为他们都清楚……像这种稀有怪物的尸体碎片，就跟龙鳞、凤眼、麒麟牙之类的一样，势必会有着某种特殊的用途或价值；游戏后期那些比较高阶的召唤、灵术、和机械专精技能，都是经常会用到此类物品的。

    …………

    有书则长，书则短。

    ---小-说---

    二十分钟过后，安娜女王复仇号重新扬帆起航。

    恰在此时，海上也起风了。

    这风不大不小，正好推送着女王复仇号向着目标的航向行去，就好似冥冥中有一股力量在帮助着这群海盗一般。

    于是，就有人说了――“这是厄迪尼的亡魂在护佑着我们，送我们一程。”

    对于这话，也没有人表示反对。

    在海上待得久了的人，往往会变得很迷信，而海盗……可能算是最迷信的一群人了。

    他们的迷信，还跟一般人的迷信不一样……

    海盗们所信的那些，和绝大多数正经宗教都扯不上关系。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    当然了，这也是很正常的――论是基督教、佛教、道教……总之，只要是教义还算导人向善的宗教，都不太适合海盗。

    试想一下，你信了某种宗教，结果你，根据教义……你平日里所做的十件事里，有九件事会导致下地狱，你还信那玩意儿有意思么？

    假如这世上的每个宗教都拥有一个专属的地狱，那么从事“海盗”这个职业的人去其中任何一个地方应该都是免签的。

    因此，海盗们的“迷信”，多半都建立在那些比较奇葩的神怪传说、巫毒异教、以及一些在水手间口口相传的航海怪谈之上。

    这其中……就有这么一种传说……

    “每一位受人尊敬的老水手的死，都会给这艘船上的人带来半天的好运气。”

    没人这话是从时候、从谁那里传开的，但海盗们就是这种鬼话……

    也许在一般人眼里，这种毫依据、也法佐证的废话根本屁都不是，但在海盗们看来，这种话比宗教信仰里的故事更加可信。

    因为……宗教源于谎言，而怪谈源于真相。

    …………

    风还在吹，船航行得很快、很平稳。

    甲板上的气氛又回到了往常的状态，就仿佛之前的海战和大副的死都没发生过似的。

    这就是海盗，他们绝不会为了一个人悲伤太久，不管他是谁……

    “兔崽子们――拳赛就要开始了！要下注的赶紧！”

    时近黄昏，忽然有个破锣嗓子发出了这样的一声高呼。

    霎时，周围的海盗们便炸开了锅。

    先前，在与疯眼海贼团的冲突中，玩家们自然已经完成了这个任务，而眼下，第二条需要在船上完成的支线任务――，终于也摆到了他们的面前……

    在听到那声宣告后，封不觉他们便跟着人流，一同聚集到了甲板中段的一块空地上。

    不知何时，已经有人用木桶、麻袋和箱子在这里围出了一个类似“拳台”的空间。

    “来来来，要下注的赶紧，是爷们儿就别瞎墨迹。”

    此刻，正站在一个箱子上喊话的人，觉哥他们也认识，正是那身材如小钢炮儿一般的“体毛哥”。

    而在他身后负责收钱、记账和数钱的两位，正是戴着蓝头巾的戈弗雷、以及这三人组的老大“蒜头”。

    跟疯眼海贼团战斗的那会儿、以及在围杀寄生体的时候，封不觉都有抽空留意过那三位的动向……他意外地，这三人在“对外”的战斗中，还是非常拼命的，且实力也很过硬。

    或许也正是这个原因，船上的干部们……以及黑胡子，对这三位在船上开展“**业”的行为采取了睁一只眼闭一只眼的态度。

    “还有要下注的吗？没有的话可就开始了啊。”

    那三人组的办事效率很高，显然对业务相当熟练，才五分钟左右，他们就收完了赌金。

    接着，体毛哥又喊了两声，在确认了没有更多的下注者之后，他便转过头，朝着正站在拳台中间的一个男人使了个眼色。

    那个男人，就是方才喊出那第一嗓子、将大伙儿聚的破锣嗓子。

    同时，他也是片头g中领着大家一起唱船歌的那位领唱……

    此人看上去四十多岁，上身穿着件脏皱的白衬衣、外面套了件红黄相间的马甲，下身则着一条宽松、轻薄的黑色长裤。或许是因为他这条裤子曾经很贵，也可能是因为他只有这么一条裤子……总之，他的长裤上打了超多的补丁，而且，从那粗犷的针脚来看……八成还是他补的。

    “贪婪的恶棍们！每周两次，你们最期待的时刻又到了……”在得到了体毛哥的信号后，破锣嗓子当即开始了他那极富煽动性的开场白。

    必须承认的是……这位老兄不管是声线还是演讲才能都属一流，当个职业主持人绝对没问题。

    “今天的第一场，正如上次所预告的，由刚加入海贼团一个月的两位菜鸟为大家奉献……”

    他话音未落，那两名参战的水手已经分别从“拳台”的两侧“翻箱入场”。

    这两位也不多话，进场之后先是各自把上衣一脱，随即便用颜艺互相挑衅起来，可说是瞬间进入了“比赛状态”。

    “让我们欢迎……”破锣嗓子也适时地介绍道，“‘开瓶器’！以及……‘三角龙’！”

    第20章海盗归来

    第20章海盗归来是由会员手打，

    </v>

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第1211章 海盗归来（十五）

    也不知道是谁规定的，但凡是去打擂比武之人，好像都得取个绰号。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “开瓶器”和“三角龙”，自然也都不是真名。

    当然了，这也是好事，因为……如果这类比赛报真名的话，观众们很可能会听到――“让我们欢迎，‘约翰・史密斯’，以及‘詹姆斯・布朗’”这样的开场介绍了，那显然是相当无趣的。

    言归正传……

    在周围那群海盗的鼓噪声中，两名参赛者慢慢地走向了“拳台”正中。

    破锣嗓子很有经验地站在了那两人的中间，防止他们俩在比赛正式开始前就产生肢体接触。

    而那两名参赛者也利用这最后的准备时间，各自检查了一下自己的拳击手套（拳套由甲板拳赛的那几位组织者提供，为了保证比赛的安全性和观赏性，选手必须佩戴拳套才能参赛）。

    当气氛炒热得差不多时，破锣嗓子便开始宣读规则：“规矩就五条，第一，不准使用任何形式的道具；第二，不准使用特殊能力；第三，不准打腰部以下；第四，不准恶意致对手残疾；第五，不准杀人。”

    说到这儿，他顿了顿，再道：“违反前四条者，立刻判负，至于违反第五条的……呵呵……”

    他只是笑了笑，并没有说出杀人究竟会遭到怎样的处罚。

    不过，所有的船员，都对那后果心知肚明……

    在安娜女王复仇号上，“故意杀害同伴”这件事儿，属于“原则问题”；做出这种行为的人……哪怕逃到天涯海角，黑胡子也会找到他，并将其“明正典刑”。

    “好了，二位还有什么不明白的吗？”数秒后，破锣嗓子分别向那两名“选手”望了一眼，如是问道。

    “没有。”

    “快开始吧。”

    那两位的回应也是快速而坚决，他们就像两头正处于发情期的雄性野兽，显得斗志昂然、精力过剩。

    “那么……今天的第一场比赛，‘开瓶器’对‘三角龙’……现在……开始！”

    破锣嗓子念这句话时的断句也是十分熟练，他边说边后退，当他说完最后那两个字时，也正好退出了“拳台”的范围。

    噗――

    仅一秒过后，一记拳拳相撞之声已然响起。

    此处需要说明一下：这“甲板拳击赛”中所使用的拳套，是用魔法材料特制的；除了普通拳套应有的那些保护功能之外，其最关键的作用就是“限制使用者的体术上限”。

    由于黑胡子海贼团的这帮成员普遍都很强，若是让他们赤手空拳地对打，就算不用“特殊能力”也很容易形成“三拳一打，一个皮开肉绽、一个骨碎筋连”的局面。

    那样的比赛，只要一个不留神……就会出现误伤、甚至误杀。

    因此，蒜头哥他们就想出了“拳击手套”这个办法――戴上了这种拳套的人，其力量、速度、体力、抗击打能力等等与体术相关的基本属性……都会被压制到一定的水准之下；这样一来，才能保证这“甲板拳击赛”以技术层面的较量为主，而不是单纯靠战斗力碾压来争胜。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    当然，这拳套本身的“限制力”也是有极限的，一旦佩戴者的体术能力超出这件物品的作用极限，那戴和不戴便没有什么区别了。

    这也是为什么……船上的干部们没有一个能来参与这项比赛的。

    噗噗噗――

    就在我解释设定的时候，开瓶器已经占据了比赛的上风。

    但见，他靠着一轮快速、且有力的连击，逐渐将三角龙逼到了拳台边缘……或者说……一个木桶的旁边。

    “嘿！顶住啊你这混蛋！”

    “加油！把他打倒！”

    “老子可把这一个礼拜的酒钱压上了！赶紧把他揍趴下！”

    那些站在战圈之外、下了注的“观众”们……可说是毫不吝惜自己的声带；他们个个儿都在扯着嗓子大声喊叫，赤/裸裸地表达着自己的立场以及动机。

    或许这不算是最佳的赛场氛围，和运动精神也沾不上什么边。

    但……对于这种野路子的比赛来说，正是这样的气氛才对味儿。

    “你们觉得怎么样？”此时，正攀附在高处的一张绳网上观看拳赛的封不觉，开口对身边的两名队友说道，“谁会赢？”

    鸿鹄和斯诺这会儿也都挂在绳子上，用他们远超常人的视力观察着拳台那边的情况。

    “我不是很懂拳击。”闻言后，鸿鹄用一种不置可否的语气回道，“但看场面……那个‘开瓶器’已经快要赢了吧？”

    “呵呵……”这一瞬，斯诺的脸上显出了一副老司机的神情，轻笑道，“鸿鹄兄，这回你可是看走眼了……”他微顿半秒，自信满满地念道，“依我看来……虽然这两人的拳击水平都不咋地，但相对而言，还是‘三角龙’稍微懂一点基础常识，所以……”

    “哦？”鸿鹄如今也是颇为老辣之人，他一听这话里的意思，就明白斯诺这是准备借机吹一波，于是，他也顺水推舟地接道，“斯诺老弟，好像对拳击颇为了解啊……不如，你来给我们分析分析……”

    “嗯。”封不觉也顺势接道，“我也想听听。”

    尽管在他们仨对话之际，拳台上的三角龙仍在挨打，不过，斯诺还是用一副胸有成竹的模样，娓娓言道：“其实对内行来说，都是些一目了然的事儿……

    “首先，要看身体的姿态、手的架势、以及……步伐。

    “你们注意看……从开打到现在，即使是被一直被对方往后逼退，三角龙的整体姿态也没有太多的变化，脚步的移动也保持着快速、稳健的节奏。

    “其次，再看防守……

    “职业拳击的防守是非常高等级的技巧；很多人认为拳击就是两个人互殴的简单运动，但实际上……其技术含量比起很多看似花哨的运动要高得多，而‘防守技术’又是这一块的重中之重。

    “那些认为这种运动简单的人，如果和职业拳手对上，别说是过招了……就算对方不出拳任打，他们都赢不了……因为在职业的防守技巧面前，普通人的拳根本连对方的身体都碰不到。

    “当然了……我们眼前的三角龙并没有那么厉害，他最多算是入门级罢了，饶是如此……到目前为止，他依然是防守得‘滴水不漏’。”

    “且慢。”鸿鹄这时打断道，“说‘滴水不漏’不太对吧？”他用手指了指拳台的方向，“三角龙可是一直在挨打啊。”

    “然而，‘有效拳’一下都没有不是吗？”斯诺接道，“‘职业级’的出拳还另当别论，至少这个‘开瓶器’的拳头……像现在这样打在手臂或身体外侧、或是被拳套给挡住的话……造成的伤害几乎是可以忽略不计的。”

    “不但没什么伤害，相反……还导致了他的体能下降速度比防守方更快。”这一刻，封不觉忽然接过了斯诺话头，来了这么一句。

    “呵……”斯诺当即一笑，“原来你也懂啊……又装蒜是么？”

    “是的。”封不觉不以为意地承认了，“刚才我提出问题，只是想趁势在你们俩面前秀一下知识。没想到……你也是明白人，所以，这个逼我就让给你装了。”

    “呃……在听到这番恳切的粗鄙之语后……”斯诺虚着眼，吐槽道，“我究竟是该佩服你的坦诚，还是去惊叹你的脸皮厚度呢。”

    他们聊到这儿时，拳台之上……风云突变。

    却见，开瓶器在连番猛攻、又连攻不下的局面下，渐显力竭之势；他的拳头已没有了不久前的那种力度和速度，他的呼吸声也越来越粗重。

    见状，三角龙知道时机已到，他抓住一个对方出拳的间隙……以一记刺拳的反击打中了开瓶器的下巴。

    别看只是一拳而已，“有效”的一拳，比起被防守阻挡的十次“无效拳”还要管用。

    开瓶器当时就是一个踉跄，失去了平衡；连退数步后才找回了平衡……姑且没有倒地。

    而三角龙则是冷笑一声，追击而上，一套组合拳招呼了过去。

    开瓶器在方才的进攻中已耗去了太多体能，反应已经跟不上了，顿时节节败退。

    三角龙却是步法轻快、灵活地运用场地宽度，迂回变招、虚实结合，很快就打乱了开瓶器的脚步和姿态……如此一来，防守出现破绽也是理所当然的事了。

    “鸿鹄兄，看出二者出拳的差别了吗？”此刻，斯诺又开口了。

    鸿鹄也迅速回道：“啊……对比之下，还是挺明显的。开瓶器的拳主要依赖蛮力、以本能的挥拳姿势进行击打……而三角龙的拳依靠的是‘爆发力’，不止是手臂和肩膀……从下盘、到腰背的力量他都有用到；在打出一拳后，其身体也能在极短的时间内就恢复平衡、准备好做出下一个动作。”

    “没错，这就是‘进攻’层面上的差距了。”斯诺点头接道，“想在这种没有‘回合间休息’的拳赛中胜出，掌握正确的出拳方式可说是必须条件……否则，就会像那位开瓶器先生一样……即使是抢到了先手进攻的机会，也会在很短的时间内耗尽体力，陷入不可逆转的败局。”

    嘭――

    斯诺话还没说完，拳台那边……开瓶器那壮实的身躯已经倒在了地上。

    “倒地！”破锣嗓子在第一时间高声喝道，并开始数数，“一，二，三……”

    适才，就在斯诺跟鸿鹄讨论出拳方式的时候，拳台上的开瓶器又吃了三角龙五六下“有效打击”……而这五六下，已经足够结束这场较量了。

    “四……五……六……”虽然破锣嗓子一眼就看出这货已经站不起来了，但为了节目效果，他还是在那儿数着、并有意识地越数越慢。

    “快起来！混蛋！”

    “该死……老子的酒钱泡汤了。”

    “耶~干得好！打得漂亮！”

    眼看胜负已分，观众们的反应自是喜忧参半；有赢家、就有输家……好在这赌局的下注金额是有上限的（这项规定是黑胡子通过干部之口授意的，也正是此举，才将甲板拳击赛这项活动始终控制在了“小赌怡情”的范畴内，至今也没有闹出过什么乱子），赢的人发不了什么大财，输的人也不至于跳海自尽。

    “……九……十！”破锣嗓子花了将近二十秒，终于把那十个数给数完了。

    他随即就跳入场内，抓住了三角龙的右手手腕，猛然举起：“胜者！三角龙！”

    结果被宣布的那一刻，欢呼声、嘘声、失望的叹息声……交织着响起。

    接下来，就是给第一轮的下注者们“结账”、并给第二轮“下注”的时间了。

    这事儿，还是由蒜头哥他们仨搞定；结账所需的时间不多，因为只有赢了钱的那部分人才需要去结。而第二轮下注的时间也不怎么长，因为在第一轮里，肯定会有人“输光了”或者“赢够了”，从而不参与到后面的下注中去。

    总之，七八分钟过后，第二轮的准备工作便已就绪。

    破锣嗓子又一次站到了拳台中央，高声道：“伙计们！今天的暖场赛结束得好像有点儿快了是吧？”他顿了顿，笑道，“没关系……早点看完菜鸟互啄，我们就能更早地看到正戏了！”

    作为海盗船上的主持，他不用太在意自己的言行和措辞，完全不必担心得罪人；比如说眼前这句“菜鸟互啄”吧，搁在外界的正规比赛中，主持人说这话肯定是不妥的；但在海盗船上，别说是喊一声“菜鸟”了，就是骂娘都没关系……出口成脏的海盗们可不会因为几句不中听的话就互相记恨。

    “现在……有请……”数秒后，破锣嗓子的语调又升了几分，“甲板拳击赛的现役卫冕拳王……”

    与此同时，体毛哥居然还抱着个倒扣的铁桶，用两截折断了的扫帚把儿打出了紧密的鼓点。

    “四十五战……四十五胜……”破锣嗓子没有报ko次数，因为甲板拳击赛所有的胜利都是ko，“至今无倒地纪录……每场皆以绝对优势轻松取胜的绝顶高手……

    “他是来自北方的巨人……

    “他是爬出深渊的海怪……

    “他是痛苦的制造者、自信的践踏者……

    “他就是……‘维――京――人――’”

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第1212章 海盗归来（十六）

    当破锣嗓子喊出“维京人”这三个字时，正在绳网上观战的三名玩家立即将注意力集中过来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    两秒后，只见一个身高一米九左右、身形魁梧、虎背熊腰的光头大汉从人群中走出，来到了拳台当中。

    几分钟前，当观众们还在下注时，这位“卫冕冠军”已然脱掉了上衣、绑好了拳套，严阵以待。

    “加油！维京人！”

    “你一定可以赢下去的――”

    “维京人，我们支持你！”

    而这位冠军的支持者们……或者说，在他身上下了赌注的赌徒们……也已迫不及待地开始给他加油鼓劲儿了。

    “先生们……”破锣嗓子趁热打铁，在停顿了片刻后又道，“接下来……我们有请本周的挑战者……也是上周暖场赛的胜利者，目前一战一胜的……‘镜盾’！”

    话音未落，另一个身形比维京人略微瘦小一些，但仍算是相当高大的壮汉入场了。

    而这位踏上拳台之时，没有多少支持声响起，相反，还冒出了一些嘘声。

    很显然，这位镜盾老兄不太被看好，并没有多少人把钱押在了他的身上。

    “两位，到这边来……”和第一场开打前的气氛不同，“正赛”的这两位拳手都显得相当冷静，完全没有互相挑衅的行为；所以，只能由破锣嗓子主动把他们俩叫到拳台中间，再宣道，“规则都懂吧……”

    说是这么说，但他依然不厌其烦地将那五条规矩重复了一遍，不为别的……只因为那确实很重要。

    说完之后，破锣嗓子接道：“二位……有什么不明白的吗？”

    “呵……这话我都听了四十五遍了，你说呢？”维京人的嗓门儿和他的形象非常相符，听起来沉厚、有力。

    “没有。”镜盾就回了这么两个字，而他的嗓音也和他的回答一样――没什么特别之处。

    “ok……”破锣嗓子接道，“那么……我宣布……今天的第二场对决……”说到这儿，他便撤步往拳台外面退去了，“由‘维京人’，对战‘镜盾’的冠军争夺战……现在开始！”

    吱吱――

    几乎在那宣告声出口的刹那，两名选手都动了。

    然，他们皆没有向前移动，相反……他们竟是不约而同地各自后撤了两步。

    “原来如此……第二场这两个家伙，跟第一场的拳手相比……级别完全不同啊。”封不觉看到这一幕时，不假思索地念道。

    “因为他们都比较谨慎吗？”鸿鹄接道。

    “不……这不是谨慎。”这一瞬，斯诺抢在觉哥之前回道，“也不是什么‘高手的直觉’，而是单纯的‘战术’罢了。”

    “雨龙……你反应还是慢啊。”封不觉随即也对鸿鹄说道，“你刚才不也听到了吗？那个‘维京人’已经卫冕了几十次了，也就是说……他已经在众人面前打了几十场甲板拳击赛；而那个‘镜盾’……是上一次甲板拳击赛的暖场赛胜者，这说明他也至少公开地打了‘一场’拳。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “哦~”经对方一提醒，鸿鹄就懂了，“他们俩……都已经看过了对方的比赛，因此，他们是根据自己所知的情报，才做出了应当在开局时‘保持距离’的判断。”

    “逼ngo！”斯诺打了个响指，接道，“仅凭这一点，也足够看出他们的水准跟先前那两位差距甚大。”他顿了顿，“你还记得吧……刚才的‘开瓶器’和‘三角龙’……在开局后做的第一件事就是‘拼拳’；虽然这的确是互相试探力量和出拳速度的最直接方式，但在情报不足的前提下，这样其实是很危险的……万一对手是个级别比你高很多的高手，那你很可能会在出第一拳的瞬间就被秒杀。”

    “嘿！注意，维京人要进攻了。”就在此时，封不觉用极快的语速提醒了两名队友一声。

    斯诺和鸿鹄在说话时，视线也没有离开拳台，他们也都注意到了场上的变化。

    却见，在一阵短暂的僵持过后，维京人忽然俯身前倾、如脱缰的野马般疾速向前冲出。

    以一米九的个头和那副上魁梧的身躯，能在“体术能力”受限的去前提下做出这样的动作来，无疑是非常不易的……

    而他的对手镜盾也是瞬间做出反应……当即就将上身后仰、体势侧倾，利用其灵活的步伐在后撤迂回的过程中制造出一定的“相对静止时间”，以便做出有效的防御。

    呼呼呼――

    很快，维京人已出拳了。

    那阵阵拳影，连连带出破风之声，但……一次也没有命中。

    当然了，明眼人都看得出来――他这几拳，并没有用出全力。

    维京人的这轮突击，看似是来势汹汹，实则是攻中带守、试探为主；他打出的那些拳……皆是以“快速收拳”和“体势不乱”为前提的。

    只不过，由于他的实力非常强，因此……即便是这种“试探”级的攻击，也具备了相当的杀伤力。

    “嚯……确实厉害啊。”封不觉看了几秒，又开口道，“也只有在这种没有‘回合间隔’和‘裁判干预’的拳斗中才能看到这样的‘试探’方法了。”

    “那……”对拳击基本一窍不通的鸿鹄，这会儿也来了兴致，“正规拳赛里的是‘试探’通常是怎样的呢？”

    “根据级别不同，会有一定的区别。”封不觉回道，“反正超中量级以上的开局试探……普遍以‘对摸’为主。”

    听到那两个字，斯诺又忍不住吐槽道：“为什么一件挺正常的事情，都能被你说得有点污呢……”

    “呵呵……”鸿鹄也干笑两声，转而对斯诺道，“斯诺老弟，还是你跟我说说呗。”

    “嗯……”斯诺沉吟一秒，接道，“这么说吧……在正规拳赛里，若是两名从未交锋过的拳手对上，开局一般都是以‘找距离’为主的，说得形象一点……就是双方用身体去亲测一下对方的实际出拳臂展、打击速度、以及‘最佳杀伤距离’等信息。

    “因为像这类情报……不管是看了多少录像、找了多少身体条件与对手相似的陪练去测，也不可能得出特别精确的感觉；只有在面对对手本人之时，互相用拳头‘摸’到对方几下之后……才能搞清楚。”

    “哦……”鸿鹄听得似懂非懂，“所以……你说的那个‘距离’究竟是指什么呢？不是臂展吗？”

    “臂展只是决定‘距离’因素之一。”斯诺回道，“一个人的‘最佳杀伤距离’，与其肩宽、臂展、骨骼和肌肉的细微差别、挥拳的姿势、肌肉爆发力的反应速度等诸多因素有关；且不说太复杂的，举一个最简单的例子吧……在现实生活中，绝大多数人自己都不清楚自己该用‘怎样的姿势’、去打‘多远的目标’，才能输出最强有力的一拳。”他停顿了一秒，再道，“而职业拳手，就会知道这一点……甚至能将其细化；比如――自己最有力直拳需要跟目标隔着多远的距离挥出、上勾拳该在什么距离上挥出、摆拳又适应什么距离等等……而那些顶尖好手，不但能精确地掌握自己的‘距离’，还能在对决中迅速摸清对手的‘距离’……上世纪的末代拳王刘易斯（lennox_lewis）便是一位‘掌控距离的天才’，与他同时代的选手中，有步伐移动比他灵活的人、有重拳杀伤完爆他的人，他唯一的明显优势可能就是‘臂长’这一项了；但……他依然是那个时期最具统治力的拳手，就是因为他对‘距离’的判断无可挑剔。只要抓准了‘距离’，在防守中，他就可以避开对手的‘最强杀伤’，而在进攻时，他则能依靠为数不多的‘有效重击’一锤定音。”

    一说起拳击的事儿，斯诺就变得滔滔不绝。看起来……他还真是个老司机；非但掌握了很多这方面的知识，还有着不少十分独到的见解。

    “呃……”鸿鹄悟性不错，听完这一大段儿，倒也能消化得完，他稍加思索后，便接道，“那……我们眼前这位‘维京人’的试探方式，岂不是有点冒进了吗？”他微顿半秒，补充道，“他这样打，只会单方面暴露自己的‘距离’而已吧？”

    “嗯……”此时，在旁听了半天的封不觉，缓缓念道，“这说明他对自己的‘脸’很有信心啊。”

    “哈？”这句鸿鹄就听不懂了，“什么意思？”

    嘭――

    觉哥还没回话，拳台上的那两位便用行动解答了鸿鹄的疑惑。

    这一瞬，镜盾的一记直拳，刚好打在了维京人的脸上。

    方才……在三名玩家聊天之际，维京人的攻势也一直没有停下；在双方的实力比较接近的情况下，一方想要完全闪避另一方的所有攻击那是不可能的……所以，镜盾很快就放慢的步伐、用上了拍击和阻挡防守的动作。

    而维京人却是不依不饶，以相同的“走打”节奏不断寻求着突破点。

    在这样的压迫之下，镜盾自然得打几次防反才行，若是他一味只防守……那防守中的一些习惯和破绽反而会比对方的进攻破绽更快显露的。

    于是，我们就看到了眼前的这一击――在维京人的一次摆拳进攻中，镜盾错身一闪、趁着对方门户大开之时打出一记相当有力的直拳，径直地糊脸而去。

    然，这一击所造成的杀伤，远没有大部分观众想象中那么大。

    因为……就在那电光火石的一瞬，判断出自己已必定会中拳的维京人……立刻将头部向前一冲，用自己的脸对着镜盾挥来的拳头猛然撞去。

    “瞧……靠脸去顶住了对手的防反截击。”封不觉道，“紧接着就会是……”

    与觉哥这句话同步发生的事情便是……维京人趁着镜盾尚未收回右手，顺势又出一拳，反过来给了镜盾的脸一下子。

    “喂喂……你别告诉我‘用脸怼拳头’也是一种战术啊……”鸿鹄扶了扶眼睛，耸肩道，“再怎么说……这个部位的抗击打能力也是无法锻炼的吧。”

    “可以的哦……”没想到，斯诺这时接道，“当然啦……确切地说，不是锻炼‘脸’的抗击打能力，而是锻炼‘头’的抗击打能力。”他说着，摸了摸自己的脖子，“嗯……方法以非常严酷、痛苦、甚至可能留下后遗症的颈部训练为主。”

    “还有啊……”斯诺话音未落，封不觉又接过话头，说道，“‘用脸怼拳头’也的确是一种战术……”他头也不回地念道，“斯诺刚才不是说了嘛，每一拳都是有个‘最佳杀伤距离’的……当你已经确定无法躲开袭来的拳头时，还有最后一种减低伤害的办法……就是快速地缩短这个‘距离’；以维京人挨的这一下子为例……像他这样拿脸一怼，便导致镜盾的这记直拳在其手臂和手腕都还没伸直的情况下便击中目标、停了下来，这样一来，拳头的威力自然大打折扣。至少……降到了维京人可以咬牙承受下来的地步。”

    “而镜盾随后所吃的那一拳，恐怕就不是那么好受的了……”一秒后，斯诺又顺着觉哥的话，跟了半句。

    他俩一唱一和之间，场上的维京人已是乘胜追击，给了镜盾一套组合拳。

    从选手所用的绰号也能看出，镜盾对自己的防守技术很有信心，而实际情况……也确是如此。

    纵然是吃了一记重拳，并遭到了连续追打，镜盾也没有产生慌乱……他只是遵循着基本原则，一边挨打、一边将姿态调整了回来，并渐渐回到了正常防守的节奏中。

    维京人见状，冷哼一声，接着，放慢了攻击的频率……

    于是，在那些看不出门道的观众们的一片嘘声中，这“第二场”对决仿佛是进入了拉锯战的节奏。

    但身在高处的觉哥和斯诺却不这么认为，他俩几乎是异口同声地念道：“嗯……结束了……”

    ...

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第1213章 海盗归来（十七）

    封不觉和斯诺的判断依据很简单，因为他们已经从维京人最近的几次出拳中看出了一条信息“试探已经结束了”。[看本书最新章节请到

    在外行们看来，维京人放慢进攻节奏的举动似乎意味着他暂时没有找到攻破对手防御的方法。

    但实际上……他这却是“胜券在握”的表现，他正在用行动告诉镜盾“我已经做好赢的准备了，随时可以结束这比赛，但……我还可以给你一次反扑的机会，让你输得心服口服。”

    同样实力不俗的镜盾自然也已明白了这点，他知道……就在刚才、就是那唯一的一记“反击拳”……已经将自己的“距离”暴露给了对手；接下来，他的反击和进攻都将彻底失效，而防守被破……也只是时间问题。

    在这种没有教练指导、没有回合间隔的比赛中，镜盾想依靠自己的思考从技术层面上逆转这种劣势……恐怕是不太可能了；所以，他现在唯有利用维京人给出的、这最后的“机会”，使出浑身解数来做最后一搏。

    这是一种冒险，某种意义上来说，也可以视为维京人设下的“陷阱”。

    但……镜盾没有选择余地，正因为他的水准不低，他才知道，自己不得不去闯一闯这“陷阱”。

    闯过去了，就还有赢的希望；闯不过去……结果也没什么区别。

    若是他坚持当前的防守态势，或许还能够多支撑一会儿，但……那无非就是慢性死亡罢了。

    两秒后，镜盾打出了他在这场比赛中的第一记有明显攻击倾向的左手刺拳。

    他的步伐和体势也在由守转攻的刹那发生了变化。

    “佯攻。”同一秒，封不觉和斯诺心中在念道相同的两个字。

    第二拳，紧随其后，是右手的直拳。

    和第一拳结合起来看的话，这是一次非常常见的“连击”，以第一拳吸引对手的注意力，第二拳制造打击。

    然……

    “还是佯攻。”觉哥和斯诺都已看穿了，镜盾用的不是那么单纯的手段。

    果然，在那电光石火之隙，镜盾又打出了第三拳。

    “这才是杀招……”这回，封不觉直接将这话给念叨出来了。

    镜盾这第三拳，是一记左手直拳，不过其威力与同为直拳的第二拳有着巨大的差别；在出拳的一瞬，镜盾配合上了膝盖前倾的动作，将拳力提升到了足以“击倒”、乃至“ko”对手的级别。

    客观来说，这套“一刺两直”的连击并不算复杂，技术难点主要集中在第三拳上。

    不过，就“出其不意”的效果来说，还是可以的。因为镜盾是个右撇子，选择这“左右左”的出拳模式，显然也经过了深思熟虑。

    可惜……他的意图，仍是没能逃脱维京人的双眼。

    就在挡掉了第一拳，准备用拍击去应付第二拳时，维京人瞬间洞悉到了这第二拳同为“佯攻”的真相。

    于是，他直接无视了这第二拳，将双手手肘贴紧身体、把头放低，在硬吃下第二拳的同时，以十二分的注意力……盯住了镜盾的左手。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    而镜盾，也切实地挥出了那第三拳。

    一切……都在维京人的掌控之中，他在镜盾的第三拳发力之际，俯身朝前一逼，抢入了镜盾的右侧怀中。

    紧接着，一记势大力沉的摆拳便结结实实地打在了镜盾的下巴右侧。

    镜盾那落空的第三拳还没有完全伸直，他便因下巴所遭受的冲击而失去了平衡；而他为了提升拳头威力所做出的屈膝前倾动作，反倒成了维京人这记摆拳的助力。

    k.o没有任何争议的结局。

    破锣嗓子这回连读秒的工夫都省了，因为镜盾倒地后直接失去了意识。

    像这种“选手短暂昏迷”的情况，在各类格斗技比赛中也是经常会出现的……尤其是下巴挨拳的情况下，由于大脑小脑都会受到影响，被打的人很容易就会倒地不起。

    “胜者！维京人”当几名水手将那被打懵的镜盾抬出拳台时，破锣嗓子已然举起了维京人的右手，高声宣布了比赛的结果。

    人群随即也发出了一定的欢呼声，只是……这次的呼声，有些不温不火。

    因为……绝大多数人都把注下在了维京人的身上，这就导致了他的赔率能带来的回报着实有限，赢了也没多少钱。

    过了十几秒，待周围渐渐安静下来之时，破锣嗓子便顺势接道：“好了……今天的甲板拳击赛，差不多就到……”

    “等一等！”突然，自高处传来一声长啸，打断了破锣嗓子的话。

    本已经意兴阑珊、准备散去的海盗们，皆被这一声吼所吸引，循声望去。

    那喊话之人……不是别人，正是封不觉。

    “嗯？”破锣嗓子虽然对对方的插话之举有些不爽，但他一看是觉哥，自然也得客气三分，“疯先生……请问……有何指教？”

    这时，封不觉朝身边两名同样搞不清他要干什么的队友使了个眼色，随即从那高处的绳网上跃了下来。

    鸿鹄和斯诺面面相觑，各自露出了一个无奈的表情，然后也都跟了下去。

    “指教不敢当。”觉哥落地站定之后，恰好站在了“拳台”边缘的一个木箱子上。他望着数米外的破锣嗓子说道，“我只是想说……今天能看到这么精彩的比赛，很是荣幸；但……遗憾的是，卫冕冠军出场的时间稍微短了点。所以，我希望……这位维京人大哥能再打一场，让我们开开眼界。”

    “这……”破锣嗓子说着，转头朝一边的蒜头三人组看了看，并喃喃念道，“不太合适吧……”

    微顿半秒后，他又朝维京人瞥了眼：“你瞧……维京人刚刚才打完一场……”

    “无妨。”不料，维京人本人已摆出了一副跃跃欲试的神情，开口道，“正好，我也没有打尽兴……”他看了眼躺在场外、正慢慢缓醒过来的镜盾，说道，“镜盾虽然打得不错，但从结果来看……他没能给我制造太多的麻烦。刚才那场打完，我几乎没有受什么损伤、体力也还很充沛……将其当做一次‘热身’，似乎也没什么不妥的。”

    “呵……我也是这么觉得。”封不觉笑了笑，停顿一秒，朝蒜头哥他们望去，“我想……大伙儿也想见识见识吧……维京人和我们这些海贼团之外的‘乘客’比试一番，会是什么样的结果。”

    他这话，表面上是说给所有人听的，实际上则是在给“真正拥有决定权”的蒜头哥暗示，其言下之意就是这个盘口，你们有的赚。

    “呀喝！好像挺有意思的嘛。”

    “维京人，我们支持你！”

    “是啊是啊，来一场呗。”

    “来一场……来一场……来一场……”

    海盗们可不嫌事儿多，再者……觉哥的话也的确是颇具煽动力。

    短短半分钟不到，周围的人群便开始齐声呼喊着“来一场”，看起来……此战是非打不可了。

    “哼……好啊。”终于，一直坐在那儿默默记账的蒜头哥站了起来，对封不觉道，“但是……你确定自己可以下场打吗？”

    问完这个问题后，蒜头哥便将“拳套”的设定简明扼要地向觉哥解释了一遍，随即再道：“我想……疯先生你的实力，恐怕早已超出这拳套的压制上限了吧？”

    “哦~原来你是担心这个呀。”觉哥听罢，却淡定如故，“我本来也没说是我亲自下场打呀。”

    就在他讲到“亲自”这两个字的时候，站在他身后的鸿鹄已经非常机智地后退了一步……

    而江湖经验尚浅的斯诺老弟……还傻傻地站在原地，等待着封不觉的下一句话。

    “这场比赛……”下一秒，封不觉顺势转身，扬手指着斯诺道，“将由这位人称‘奥特神拳两千年来最具天赋且拥有最华丽招式的男子’的斯诺老弟来会会维京人。”

    “哈？”直到自己的名字出现在句子中，斯诺也还没反应过来这是怎么回事。

    整整五秒后，当所有人都把视线移到其身上之后，他才后知后觉地发现自己好像被坑了。

    “呃……”作为一名绅士，斯诺是不会在众目睽睽之下失态的，他只是在心中默默地对封不觉念叨了一句，“法克……”

    …………

    事情的进展相当顺利，海盗们的办事效率高得惊人。

    短短十分钟，定制赔率、下注、清理场地等一系列琐事都已安排停当了。

    而系统也为了配合这条支线任务的完成，给了玩家们一句【参与拳赛的玩家可脱去上身衣物】的提示，并对斯诺放宽了着装标准。

    于是，被觉哥“暗算”了的斯诺……就这么戴上了拳套、赤膊着上身，准备上阵了。

    “你这是要我死啊……”距离上场还有一点点时间，斯诺一边确认着拳套绑带的松紧度、一边虚着眼对觉哥说道，“而且我还得背负着‘奥特神拳传人’这种听上去就有点蛋疼的名号而死啊……”

    “斯诺老弟，此言差矣。”没想到，觉哥还没反驳，鸿鹄便先对斯诺说道，“我觉得……封兄并没有那个意思即使你不是黑胡子海贼团的成员，对‘不准杀人’的规则也不会有什么影响的；再说了……对方也戴着限制拳套，就算他真想打死你……那也很难。”

    他说得很有道理，然而……觉哥好像不怎么领情。

    “事实上，你死不死的，真不在我的考虑范围之内……”封不觉在鸿鹄说完之后，如拆台一般，对斯诺道，“我把你推出去参赛的原因是……我们三人之中，只有你符合‘比赛标准’。”他微顿半秒，补充道，“我和鸿鹄的格斗专精、体术能力都太强了，妥妥儿地超出了拳套的限定极限……所以，我们俩可没办法参与这拳赛。换言之……从一开始，你就是这条支线任务唯一可行的执行人。”

    “哼……那我只能去怪系统了是吧？”斯诺苦笑着应道。

    “有什么好责怪的。”封不觉道，“你无非就是上去打一场非正规的拳赛而已，最糟的状况也就是被人揍成猪头，你怎么不说……上一个支线任务还是我拿‘刀’搏回来的呢。”

    “为什么你说这句话的语气听上去像是不小心把‘命’说成了‘刀’字呢……”斯诺虚着眼念道，“还有……你到底是有多纠结爆装备的事情啊……打算说一辈子啊？”

    “关你毛事。”封不觉道，“我初步计划把这事儿一直说到这个剧本结束，你有意见？”

    “好了好了……那种事怎样都行。”鸿鹄在他们俩的抬杠升级之前再度开口，试图将话题带回正轨，“咱还是说说拳赛吧……”他看向斯诺，“你有把握吗？”

    “没有。”斯诺回得干脆利落，无论神态语气，皆没有半分说谎的迹象。

    “嗯……”鸿鹄的嘴角抽动了两下，“我还以为……你是内行……”

    “我的确是内行……而且还请……”斯诺说到这儿，差点一顺嘴把某位拳坛知名教练的名字给报了出来，还好他及时想到这么讲不妥，立刻改口道，“……请了专门的教练来指导过我；前后……大概练了有两年时间吧……就算我想去考职业拳击手的执照也是绰绰有余的。”他顿了顿，“但正因为我是内行，我才明白，自己获胜的机会非常渺茫……

    “且不说对手的体重至少超了我三个级别以上、身高臂展也都比我长……单论技术，维京人也是全方面地强于我；更不用说……他在这种比赛中的经验优势以及那种让人绝望的‘拳击天赋’了。”

    “这样啊……”鸿鹄闻言，扶了扶眼镜，“那岂不是说……系统给了个不可能完成的任务？”

    “怎么可能呢？”封不觉接道，“你玩这游戏那么久，系统什么时候给过那种impos私ble_迷s私on了？”他摊开双手，“说到底……是你那种‘用正规的拳击技术去击败对手’的想法错了而已。”

    “哦？”听到觉哥此言，斯诺和鸿鹄二人的脸上同时显出了一丝邪恶之色，“你这言下之意是……”

    “哼……”封不觉将双臂交叉在胸前，摆出一副胸有成竹的样子，“是时候让这些天真的海盗知道什么是真正的‘地下拳击’了……”(。)

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第1214章 海盗归来（十八）

    “伙计们！我想大家已经等不及了……”数分钟后，一切准备停当，破锣嗓子又再度来到拳台中间，炒热了气氛，“这是自‘甲板拳击赛’被设立以外，第一次由海贼团之外的选手来参与，而他们要挑战的……是我们独一无二的……维京人！”

    一时间，人群一片鼓噪。求书网小说qiushu.cc

    大部分海盗显然还是支持维京人的――在这种“有限制”的比赛中，他那连战连胜的实力毋庸置疑。

    不过，在斯诺身上下了注的人也不在少数；不为别的，只因他的赔率非常高。

    倒不是蒜头哥他们有意想抬高其赔率，实在是斯诺那略显单薄的身形看起来不太经打……

    虽然斯诺的身材和普通人相比也算不错了，一看就是平时有在健身的那种人；但……跟这群肌肉魁梧、胳膊比你腿还粗的海盗们比起来……他还是小瘦子儿一个。

    “两位，请到中间来。”在吸引了观众们的注意后，破锣嗓子便召集了两名拳手，俨然是要宣布开打了。

    按照规矩，他还是不厌其烦地将规则重复了一遍，随后问了句：“都明白了吗？”

    斯诺和维京人也都立刻给了他一个肯定的回答。

    得到了答复后，破锣嗓子便后撤几步：“好！那么……我宣布……由‘奥特神拳两千年来最具天赋且拥有最华丽招式的男子’――斯诺，对阵我们‘四十六战、四十六胜、技艺卓绝、令人闻风丧胆的卫冕冠军’――维京人……的比赛……”

    他将登场介绍和开场词糅在了一起，一句话拖得老长……

    “现在……开始！”破锣嗓子每次都能在念完一句话的同时恰好退出拳台，简直就像背后长眼一样。

    “呵……”就在破锣嗓子念出“开始”二字的刹那，斯诺便面带微笑地、慢慢地抬起左拳，向前伸出。

    他的这个动作，在拳台上算是一种“示好”的表现。

    当然了，这不是在求对手手下留情……这只是类似足球比赛前双方队长握手的礼貌性举动。

    此时，作为对手，也应该伸出一个拳头，跟对方伸出来的拳头轻轻碰上一下……然后，才进入“对决状态”。

    像这种常识，维京人自然知道，而且，他是一个颇具大将之风的人，所以，他想都没想，就予以了回应。

    谁料……

    呼――

    就在维京人缓缓伸出右手、准备去轻碰对手伸出的拳头时。

    斯诺却是忽然猛进一步，挥起自己的右臂就冲着对方的脑袋来了一记摆拳。

    “卧槽！”维京人当时就惊了。

    斯诺的这种行径，说得形象一点……就好比是在伸出右手和你握手的时候，趁你一个松懈，就用左手甩你一个耳刮子。

    这么没品的事情，就算海盗们也看不下去了，人群顿时爆发出阵阵“宏里谢特”和“沃德法克”之声。

    但无论如何……这并不算违反规则，所以比赛还是继续进行。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “混账小子……”在那千钧一发之际，维京人依靠着本能反应低头侧退，堪堪用左肩承受住了这一拳，同时，他心里已经在骂街了，“居然在我面前耍这种小聪明……”

    由于刚才那一拳来得太突然，维京人的防守动作和力量调整都没到位，这便导致他的左臂在挨完那拳之后略微有些发麻。

    好在他经验丰富，根本不给斯诺乘势追击的机会，当即就抬起了左臂，朝对方出了两记刺拳。

    这两拳出去，不为占到什么便宜，只为“以攻代守”，将对手逼退出去。

    “切……和想象中一样滴水不漏啊……”另一边，斯诺的心中这会儿则在念道，“用颇为极限的动作将我那偷袭的损伤降到了最低，并迅速利用起了自己的臂展优势……限制了我的追击、获得了宝贵的调整时间……这种‘拳王级’的对手，真的是靠‘手段’就能攻破的吗……”

    的确，即使是现在，斯诺对这事儿也没有太大的把握；但……想归想，既然已经被觉哥整到这个台上来了，他势必得使出浑身解数，设法赢下这场比赛。

    下一秒，但见斯诺双拳并举、护在头部两侧，其上半身向下尽可能地压低，用极快冲向了维京人的怀中。

    “这又是要干什么？”维京人并没有慌乱，他的架势也没有乱。

    呼――噗。

    紧接着，斯诺的左勾拳便绕开了维京人的防御手，从侧面打中了后者的躯干。

    以维京人那壮实的肌肉，躯干被打几拳肯定屁事没有……

    中拳后，他便顺势后退，以稳健的步伐顺时针动了几分，朝斯诺来了发左直拳。

    嘭――

    这拳的力量很足，但斯诺早已摆回了防守的架势，用双拳的外侧牢牢守住自己的头部。

    挡完这一击之后，斯诺便故技重施，再次俯身突进。

    呼呼――

    这次，他又在近距离发动了几次快速的短上勾拳连击，瞄准的是维京人的下巴。

    “原来如此……”维京人连消带退、格闪结合，依然没有受到什么实质伤害，“这就是你的打算吗……”

    维京人后退着、迂回着，但斯诺如影随形，始终以极低的防守姿态往对方的怀里冲。

    “从一开始就放弃了和我打‘对攻’的打算，完全无视我的动作，采取这种‘持续近身施压’的方法……”维京人念及此处，已然退到了拳台的角落，并遭到了斯诺的拦腰擒抱。

    噗噗噗――

    在抱住对手的同时，斯诺又是争分夺秒一般……趁机猛打对手的右侧躯干。

    “在近身缠斗中……用这种没什么威力、但也无法防守的摆拳……不停地攻击我的肝脏……”维京人见状，在心中冷笑道，“哼……亏我还期待了好一会儿，结果……只是这种水平的对手吗……”

    “小子……”这时，维京人忽然开口，对斯诺道，“你是不是以为……进入‘贴身缠斗’状态后，就可以把比赛带入你那不入流的节奏里去了？”

    斯诺没有回应他的话，只是默默地继续挥拳。

    “的确，‘甲板拳击’是没有场内裁判的，像你这样贴上来之后……不会有人过来把我们分开。”维京人道，“但你好像忽略了一件事啊……”

    言至此处，他将双臂一伸一攫，反过来将斯诺擒抱住了。

    “什么？”霎时，斯诺肘部以上的两臂和躯干都被对方那粗壮的胳膊以及身体圈住，动弹不得，“这……”

    “喂！裁判！”封不觉一看情况不妙，当即看向了破锣嗓子，嚷道，“搞什么？改古典式摔跤了啊？”

    “抱杀向来就是允许的。”而那破锣嗓子却是十分淡定地道，“正如维京人所说……我们这拳赛不设场内裁判；所以，总得想个办法，防止那种‘动辄就上前抱住对方、企图用贴身消耗战慢慢磨死对手’的行为频发。”

    “切……这种事应该在开打之前告诉我们吧……”封不觉低声啐了一句，但他没有进一步去申诉什么，因为他知道如今再说这些也是于事无补了。

    “呵……”另一方面，正在承受着维京人那“怀中抱汉杀”的斯诺，自然也听到了觉哥和破锣嗓子的对话，他当即是面露苦笑、暗忖道，“还是大意了啊……难怪刚才那两场拳打下来，从没有人使用过‘贴身战术’，四名拳手从头到尾都在‘走打’的原因就是……谁也不想贴上去和对方搞这种拼力气的游戏……”

    思索之际，他的身体已发出了吱吱嘎嘎的动静，看起来他那两条手臂的骨头和肋骨差不多已经到极限了。

    “小子……骨折可不算在‘残疾’之列，你要是以为咬咬牙、断几根骨头，就能让我判负……那就想多了。”维京人在体型上的优势很大，“抱杀”分明是个特别耗体力的活儿，他却还能在过程中抽出余力来讲话，“我劝你还是现在投降，可以少吃点苦头……”

    “呵呵……”斯诺笑了，“冠军先生……你好像也忽略了一件事呢……”

    话音落，异变生。

    正当周围的观众们认为维京人已经快要赢了的时候……斯诺一个发力，将对手的擒抱挣开了几分。

    “唔……你……”维京人也很意外，他怀中这个小瘦子儿的力量、远远超出了他的预计。

    “刚才我只是因为不知道可以用这种动作……防备不足，所以有点儿懵了。”斯诺也是边用力挣开对手的环抱、边咬着牙念道，“真要拼力气的话……我也不算太吃亏啊……”

    他说得没错，在“身体素质”这块，玩家是绝对不吃亏的。

    虽然全程跟着带练冲级的斯诺在专精方面比较差，但……角色的“身体素质”，却只跟“等级”有关。

    而一名四十级玩家的身体素质，早已超出了普通人类的水准……很多。

    “限制拳套”只会把“超出一定值的战斗力限制住”，但不会“按比例削弱佩戴者的战斗力”；举例来说，假设拳套的限定值为“十以下”，那么……战斗力十五的人戴上，会变成十；而战斗力十的人戴上，也是十。

    毫无疑问，维京人和斯诺原本的战斗力都在拳套的限定值之上，所以，不管他们俩原本的战力谁高谁低，反正在戴上拳套之后，他们的力量和速度几乎没什么区别。

    他们的差距……主要体现在身高、体重、臂展、肌肉强度这几个方面。

    但眼下这“角力”的阶段，维京人的这些优势并没有什么卵用……

    “可恶……”摈了大约十几秒，维京人便放弃了，他知道，在这“握”与“挣”的对决中，后者会比较省力，持续下去主机反而会不利。

    于是，他突然一个卸力，朝侧面退出去两步，并趁势朝斯诺攻出了两拳。

    斯诺的反应也不慢，对方的擒抱刚一松开，他就知道会有后招；他也是一刻不停地做出了回避动作……重新摆出超低的姿势、左右摆动身体，再次施展出了不断前冲的压迫战术。

    “你真以为这种拳可以赢吗？”维京人后撤、防守、出拳反压、保持距离，“如果是在正规的比赛中，你的战术大概算是成功的……你那些打在我躯干外侧的、不痛不痒的拳头，都会作为回合结束时的判定依据。”他顿了顿，说话间，动作也丝毫不乱，“但在这甲板拳击赛中……你觉得……是我的体力会先被你的蚕食攻击耗尽、还是你会先被我抓到破绽给ko呢？”

    斯诺没有回应维京人的这段话，他还是按照原本的计划和节奏，继续着那种可看性很差、让双方都不能施展不出什么高等技巧的纠缠式攻击。

    “喂！那个叫斯诺的！你也太无赖了吧！”

    “什么拥有最华丽招式的男子啊！我上去打得都比你强啊！”

    “好好打拳啊混蛋，这不是小孩子打架！”

    “维京人！干掉他！加油！”

    这样的比赛内容，必然是会引起观众不满的，他们的反应已经说明了问题。

    “确是个令人钦佩的对手啊……”站在场边的鸿鹄，此时也是露出了颇为凝重的表情，“即便我们采用了那样的战术，他也没有丝毫的躁进；即使他心里在发火，但对身体的控制还是那般冷静……”

    “简单地说……并没有被带入我们的节奏中。”封不觉接道。

    “是啊……换成别人，可能早已放弃了打那种‘漂亮的拳击’，转而采取和我们一样的战术，在缠斗中反打斯诺的肝脏了吧。”鸿鹄接道。

    “这很正常……”封不觉道，“强者本该如此……若是他舍弃自己最擅长的东西，自降档次去和弱者纠缠……输得风险反而会加大。”他微顿半秒，“当然，这些……也都在我的计算之内。”他的视线移到了维京人的脸上，随即笑道，“就请你堂堂正正地打到最后……光明磊落地输掉比赛吧……”

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

第1215章 海盗归来（十九）

    较量，仍在继续。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    斯诺的迫近打法渐渐显露了成效……

    纵然维京人躯干健硕、抗击打能力出色，也无法在这频繁的“肝脏打击”下坚持不受损伤。

    假如维京人选择用和斯诺一样的打法进行贴身对怼，那他可能早就赢了。

    但，他没有这么做……

    正如封不觉所说，维京人要打得是“漂亮的拳击”，他要的不单是胜利，他还要证明自己在技术上比对手强。

    这……是一种自负，但也算不上过分。

    维京人很清楚，自己是一个拳击的天才；即使撇开他那千锤百炼过的技术不谈……单论那“瞬间就能看穿对手‘距离’的直感”，也是常人所无法触及的。

    因此，他一直认为……自己在比赛中适当让步也是理所当然。

    此前，他特意给“镜盾”留出机会，让对手做一次最后的攻击，就是这个意思。

    眼下，他在已经打过一场的前提下，再度上场和斯诺对决；而且在对方使出了如此难看的手段之后，仍然没有放弃自己的原则……也是这个意思。

    这是他身为强者的觉悟，是对他来说最根本的理念，即便他今天输在了这里，这种理念也不会动摇。

    噗噗

    “挺顽固的嘛……”斯诺贴着对方，其拳头仍在不断地捶打着维京人的肝脏，“从脚步上看，你分明已经受到影响了吧……”

    “呵……”维京人笑了，“那又怎么样？”

    “切……真是让人火大的反应……”斯诺面露不快地啐道，“我这边可是放下了尊严、用上了这种极端的手段、努力到了现在……而你，就用这种姿态来回应我吗？”

    “哼……你还真说对了……”维京人冷笑一声，低声念道，“我对赢的执念，本就没那么强，若不能用我那‘压倒性的技术拳击’去击败对手，那胜利对我来说便没有什么意义了……就比如今天，假如最后赢的人是你，我也并不会介意，因为我不是败在了‘拳击’之下，只是败在了你们那令自己都难堪的‘战术’之下。”

    听得此言，斯诺沉默了片刻，接着，他居然停止了击打，并后撤了几步。

    “嗯？”维京人见状，也没有急着上去进攻，只是疑道，“怎么？你终于准备和我堂堂正正地决胜负了吗？”

    “堂堂正正？”斯诺将那四个字重复了一遍，他的眼神和语气都变得很冷，“你那种拳击就叫‘堂堂正正’，而我到目前为止所做的就是‘偷奸耍滑’么？”

    “哈！”维京人张开双臂，笑着反问道，“难道不是吗？”

    …………

    “没错！你这小子就是偷奸耍滑！”

    “亏你还有点自知之明啊！”

    “何止是偷奸耍滑，简直是卑鄙无耻啊！”

    周围的海盗们也都听到了斯诺和维京人的对话，一时间骂声四起。

    …………

    “别开玩笑了混蛋！”不料，向来都很有风度的斯诺，此刻却是大喝出声，“贴身消耗战本就是在正规拳赛里也很常见的战术，这能叫偷奸耍滑么？难道只有用你最擅长的模式和你对攻，才叫堂堂正正吗？”

    维京人被问得一愣，过了几秒才回道：“嗯……的确，贴身也是一种技术……并不算犯规……”

    “还有……什么叫‘对赢的执念本就没那么强’……”斯诺不依不饶，接着说道，“你这种怀着‘不管输赢、只要自己能打得漂亮’的想法的人……根本就不配赢！”

    “什么？”维京人也是奇了，“你说我不配赢？”他干笑一声，“呵……那你那种龌龌龊龊的拳击就有资格赢了吗？”

    “当然有！”斯诺言至此处，其摆出的架势亦发生了改变，俨然是要展开对攻的样子，“不管你怎么贬低这种拳击……说它‘难看’也好、‘龌龊’也罢……这还是拳击！天才所打的‘华丽的拳击’，和弱者所打的‘实用的拳击’，都是一样的……弱者无法在天才的领域里击垮对方，所以他们舍弃了自己也同样喜爱的华丽、甚至舍弃了尊严……只为用胜利来证明自己的实力和努力。txt小说下载80txt.com

    “你又何曾了解，弱者们的心情……他们穷尽一生也无法实现的目标，却被那些有天赋的人轻而易举地达成；而你这才华横溢之人，却还在说着‘胜利对你来说没有什么意义’之类的风凉话……简直岂有此理！”

    “切……尽是些歪理……”维京人啐了一声，“怀着怎样的心情去打拳……是我的自由，看不惯我的话就来赢我好了……”他顿了顿，“遗憾的是……你们这些弱者根本赢不了我不是吗？既然如此，为什么不拿出些弱者的自觉来呢？与其用那种所谓的‘实用拳击’做些无聊的尝试，不如拿出你那‘华丽的拳击’来，漂亮地被我击溃……还痛快一些。”

    “弱者的……自觉吗……”斯诺喃喃念道，随即冷笑一声，“呵……好，我就让你见识一下弱者的自觉。”

    言毕，其眼中杀机一现。

    维京人也感受到了什么，重整架势、严阵以待。

    那一刻，斯诺身形疾动……

    “连击是吗……而且是出拳数在四次以上的、留有后手变化的连击……”维京人早已试出了对手的“距离”，也在第一时间敏锐地判断出了对方的招法，“嗯……对我来说也不算什么威胁……”他在心中念道，“不过总归比贴身近战要好，至少化解这样的攻击还比较有趣。”

    他念及此处，斯诺的第一拳已至。

    啪啪嘭

    “两刺……一直……”维京人的心中无比冷静，在那瞬息之间已捕捉到了对手下一拳的动向，“接下来是……由下巴处攻来的上勾拳！”

    他的判断没有错，斯诺确是挥出了那一拳。

    维京人后撤半步，轻松避过，心里还在念道：“这拳的速度有问题……说明……还没完……最后还藏了一记直拳吧。”

    斯诺的行动完全在对手预料之中，他在那记勾拳过后，便奋力朝后扬起了右手……

    “呵……毕竟是个弱者啊……”面对这最后的一击，维京人显得很轻松，他的思路非常清晰、不慌不忙地想道，“这也是大部分二流拳手永远改不掉的糟糕习惯每当他们使用出拳数比较多的连击、在出到最后的一两拳时，就会打出‘电话拳’（即不含任何隐蔽性和假动作的出拳；普通人挥出的拳多半如此，在拳头打出去之前，手臂和身体的动作都已经明显预告了自己接下来的拳路……对职业拳手来说这就好像是‘打电话过来’一样，有充分的时间去‘接’），这种几乎是本能的动作即使用海量的训练去矫正、也未必能改过来，因为肌肉记忆是可以练出来的……但有些人的脑子就是跟不上……”

    维京人在看到那记“电话拳”时，便决定要就此结束比赛。

    他的方法也很简单抢前一步，抡出一次后发先至的截击。

    在已经看穿了对方下一拳拳路的前提下，这是最有效、也最具观赏性的破招方式。

    这种游刃有余的“一击ko”，也正是维京人一直在追求和贯彻的获胜方法……

    维京人挥拳了。

    他仿佛已经看到斯诺倒在地上的样子、仿佛已经听到了宣告自己获胜的台词。

    然，这一瞬，惊人的异变发生了……

    “什么！”维京人在自己的四十七场甲板拳击赛中，第一次喊出了这两个字。

    因为……他那自信满满的ko之拳，落空了。

    斯诺的“电话拳”是真的，并不是什么假动作；也许拥有零时差演算的封不觉可以在多重连击后还跟进这种复杂的“陷阱动作”，但斯诺的能力显然还不足以支持他完成这样的举动。

    但……斯诺还是没有被打中。只因……他在对方那截击拳挥来之际、在自己的“电话拳”已经发力的同时，做了一件正常人做不到的事他后撤了一步。

    听起来好像是微不足道的事情，实际上……却是无限接近于“不可能”的动作；其难度大概相当于顺时针转动右手的同时逆时针转动右脚。

    也正因如此，他打出了一记“不可能”的拳后退中的反击拳。

    原本只是一记被人后发先至的电话拳，在这“一步”之间，便化为了令人叹为观止的、不可思议的好拳。

    如果要拆解这个动作，那便是一次针对反击的反击，由此还可以判定包括此拳的准备动作在内……他之前的所有连击都有可能是陷阱的一部分。

    但……他真的有想那么多么？

    并没有……

    那后撤的一步，那凭着正常的大脑运转几乎不可能达成的神来之笔，其实……是他的“称号能力”所致。

    【追随者】称号能力：

    【名称：必闪（尽力而为型）】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值100】

    【效果：开启期间，身体将自行闪避所有理论上可以闪避的攻击（持续时间五秒，冷却时间一小时）】

    【备注：我并不建议你在面对那种非常密集的攻击时使用它，因为那很可能会导致你受到比承受攻击本身更严重的损伤。】

    斯诺的这个称号，无疑是他长期跟着工作室的带练大哥们升级而得到的，因此，这个称号的能力也有些坑爹。

    虽然这技能的消耗不大，效果也是“看起来很美”，但实际用起来就有点糟糕了……

    举个例子，比方说……斯诺若是在遭到机关枪扫射的时候开启【必闪（尽力而为型）】，能不能把子弹全闪过去另说，反正他的身体多半会自行扭成重伤。

    然而，在眼前这种对决中，这项技能却成了翻盘的关键。

    除了三名玩家之外，没有人知道早在开打之前，能够看穿队友数据的封不觉便根据这个称号技而布下了战术……

    斯诺这个不咋地的称号技，恰恰才是一切战术的基础。

    觉哥和斯诺都很清楚，光靠“贴身纠缠”是解决不了问题的，万一维京人恼羞成怒和斯诺对着怼肝，那斯诺很快就会输；即使对方一直忍下去，也不一定抓不到正常的ko机会。

    所以，“贴身战”不过就是一种制造假象的手段。

    斯诺忙活了半天，并不是想用那种“消磨体力”的方法获胜，而是想用这种行为给对方下套……

    普通的圈套对维京人是没用的，在他这种真正的高手面前，一般的花招形同虚设，挑衅之类的行为多半也是徒劳。

    这些……在实战中也一一被证实了。

    要骗过维京人，还得在拳击以外的地方多下功夫，比方说……演技。

    斯诺最后的表演，自是在计划之中；他那热血澎湃的演说，并非有感而发（这货自己就从来都不是弱者）……而是为了“改变打法”所做的铺垫。

    在这种情境下，斯诺突然摆出对攻的架势，维京人便会认为他的行为是“情绪使然”，不会感到任何的不自然。

    而此时的维京人……也绝对不会再去考虑“这人能用漂亮的拳击将我击倒”这回事，因为他早已在此前的纠缠中大致了解了斯诺的水准；那无休止的“贴身战”磨去的不止是维京人的体力，更多的是他对斯诺这个人的戒备。

    所有条件都已就绪，斯诺便冲了上去。

    在开启了【必闪（尽力而为型）】后，斯诺的身体相当于被两股力量操控着，斯诺自己的思维在控制身体进攻，而技能的力量则在负责控制身体做出闪避动作。

    正常的技术动作，再怎么高明和隐蔽……维京人也未必看不穿；但斯诺这种类似于“左右互搏（一手画圆、一手画方）”的技术，却是维京人从未领教、也无从预判的。

    于是，四十六战不败的男人，无奈地倒在了这神乎其技的“后撤反击拳”下。

    这一刻，甲板上鸦雀无声。

    而三名玩家也都在屏息凝神地观望着、祈祷着……希望这群npc没能看出斯诺“使用了技能”的违规行为。(。)

    ...

    <!--80txt.,qingkan-->
------------

重要通知

好吧，虽然重要，但并不是什么好消息。

    为了给二流侦探和猫的单行本做准备，另外由于我又接了个别的活儿……所以自即日起，全勤游戏不得不宣告结束。

    惊悚乐园将回到过去的无限随性更新节奏。

    嗯……什么时候再全勤，我会在那个月的月初预告里告知的。

    这个月坚持了半个月的全勤也不得不终止了，接下来将是无尽赶稿的深渊，不说了……我去忙了……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

还是说更新的事儿

    昨天的单章太短了，好像也没说清楚，因为确实是没时间，有些事也不能够说得太详细。[八零电子书wWw.80txt.com]

    所以，我觉得还是再发个帖子说一下比较好。

    关于全勤游戏的事情，这样中断我也觉得不太好，我得给大家道歉。

    我也希望大家能理解，全勤这个事儿，也不是说我自己想中断才中断的，并不是说我懒得去写这每天四千字的更新，我才不写了。

    实在是我工作进度排不开，有太多有限定周期的写作任务要去完成。

    这个月我都已经坚持了半个多月了，你们以为我想断么？

    其实上半月我本来以为这个月的写作进度还是可以的，还有时间玩一下游戏什么的，但十七号那天接了个新任务，接下来至少要忙一个多月。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    如果我一开始就知道会有这样的情况，我在月初单章，甚至上个月就会发这个通知。

    我写书那么久，以前很少发单章，现在基本也只是一个月一次，我印象中失信于人也就这么一次，如果有人把我上个月的身体原因视为也是一次的话那么两次。

    说实话我是很不喜欢这种感觉的，有时候你们看我在单章里用的措辞比较“贱”，即使生病了也和你们嘻嘻哈哈，感觉我也并没有多大事儿。

    其实我只是不想把那种负面的的东西拿出来和别人分享，身体难受，通宵赶稿硬顶，累，这些说出去，给人家平添烦恼；人家是来看你的小说的，不是来看你用文字上演比惨秀的。

    所以那些负面的东西我就顶着，我不拿出来，我只拿出观众想看的东西来。

    我是没有想到，我自以为善意的举动，换来的却是很多人的误解，仿佛我这是嚣张，仿佛我就是喜欢无故断更，就好像写小说的人每天几千上万字地更，然后像孙子一样求票，跟读者称兄道弟，那才是正常的。

    也许那的确是正常的，是业界常态，但你们觉得我嚣张我也要说，抱歉，我不是那种人，以前不是，现在不是，将来也不会是。

    我理解那些支持我的读者，也理解那些对断更产生不满情绪的读者。

    我觉得双方没必要争吵，我不需要有人给我洗地，我会对自己的行为负责。

    如果有人讨厌我，觉得我欠他们的，我认，无所谓。

    说实话，我现在很想念以前那种除了正文什么都不发的日子，少了很多事儿，我也不需要去解释那么多。

    我以后不会就更新问题玩任何游戏，或者做任何的讨论。

    我不敢说我写的文字或情节有多优秀，但我对作品负责。我写我想写的故事，尽我最大努力，我写的就是慢，就是需要时间。

    假如有什么突发情况，我只能优先去赶有周期限制的稿子，因为我也得对那些稿子负责。

    如果有人觉得我更新慢是欠他的，可以，你去跟阅文谈，你出个我和阅文都能接受的价钱，让他们给我在我的合同里加个附加条款，每天必须更多少字。

    那种看着盗版还来我书评区催稿的，问我更新慢对不对得起读者的，觉得自己是大爷的，抱歉，不伺候。(。)
------------

物品数据库（801-1200章）

    第802章：

    【名称：血尸神的勾玉】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：召唤血尸神（持续时间十五分钟）】

    【备注：血尸神与某人签订契约后所诞生的勾玉。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]勾玉共有五块，任何一块皆可召唤出血尸神。在同一剧本中，血尸神只可出现一次，重复进入该剧本世界可再次获得召唤权限。】

    第845章：

    【名称：炸虾护腕】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：隔绝】

    【特效：腕部受到火属性攻击时可减免90%伤害】

    【装备条件：等级25，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：由帝王龙虾的壳所铸造的护腕，外部还裹上了金黄油亮、酥脆可口的核果外衣装饰。】

    【名称：马桶刷】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：自带技能“涡突夺命旋”，冷却时间十秒】

    【装备条件：格斗专精a，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：当你运用兵器的技巧达到了一定的境界，你就能把对手收拾得跟刚洗过的马桶一样干净。】

    【名称：教科书般的教科书】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：让目标在四十五分钟内持续处于压抑、不快的状态（冷却时间十分钟，仅对玩家有效）。】

    【装备条件：无，使用一次后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：每年，我们都会推翻去年整出的那些内容，做一些细节上的修改，然后再告诉你们，这些修改后的内容很可能会出现在你们所处的那套应试教育测试机制中，并影响你们在这套体系中得到的评定。

    于是，你们就得去买今年新出的那套东西，而制造那些读物的我们，便又可以生存上一年了。

    或许在一百年后，那些触动人们心灵的文学作品仍然会被铭记，而这一百年来的教材则会变成一版又一版的擦屁股纸。

    但无论如何，“我们”会继续生存下去。只要你们获取知识的途径仍然和这套令人反胃的测试系统捆绑在一起，你们终将是我们的小婊砸。】

    第856章：

    【名称：朽雾残霄】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：未知】

    【属性：毒】

    【特效：朽雾残霄每秒都会对其使用者造成固定的毒属性伤害，该伤害相当于使用者最大生存值的0.15%；朽雾残霄的攻击力取决于使用者当前的生存值百分比，生存值越低，攻击力越高；朽雾残霄所斩出的每一次斩击皆可延展出一道“无形毒斩”，无形毒斩的作用范围取决于使用者持续中毒时间的长短，时间越长，范围越大；被朽雾残霄直接命中或被无形毒斩命中的敌人都将立即中毒，毒性猛烈程度取决于目标被朽雾残霄命中的次数，第一次命中后的基础毒性为每秒损失0.2%的最大生存值，之后每一次命中都会将此效果翻倍。】

    【装备条件：格斗专精s，开启灵术专精，至少成功通关过三次噩梦难度的剧本，拾取后绑定】

    【备注：任何物品或技能都无法解除或减缓朽雾残霄所造成的毒属性伤害。但只要使用者死亡或停止接触该物品，所有特效的反应值都将被重置。在十二分钟的时间内，与该物品保持一公里以上的距离，同样可以摆脱毒性的影响。】

    第863章：

    【名称：13/20的刻薄战甲】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：极强】

    【属性：隔绝、缓冲】

    【特效：装备时，玩家受到的所有伤害皆降低15%；强度判定为“强”以下的远程攻击无效；该装备可通过“刻薄碎片”进行升级】

    【装备条件：男性玩家，格斗专精a，灵术专精b，拾取后绑定】

    【备注：很久很久以前，传奇矮人工匠“奥尔·全得死”以嘲讽之树的木材为原料，佐以龙血、妖骨及诸多宝石……打造了一件臭名昭著的神器刻薄战甲。

    这件作品诞生之后，立刻展现出了无与伦比的神力以及难以被驾驭的疯狂特性。就连全得死本人都无法完全控制住战甲的力量，也无法将其摧毁。

    于是，全得死用特殊的冶制方法将战甲的力量分为了二十个部分，将其中三个送给了精灵，七个送给了矮人，九个送给了人类。而他自己……留下了战甲的主体部分，将其雪藏了起来。】

    第874章：

    【名称：叹】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：？？？】

    【属性：未知】

    【特效一：炎噬（黑炎可随着使用者的意志去吞噬物理和非物理层面上的各种物质）】

    【特效二：无奏（使自身半径两米的范围进入无声领域，持续技，无冷却时间、无消耗）】

    【装备条件：王叹之】

    【备注：一叹人生无常，二叹知己难求……】

    第879章：

    【名称：丧钟（deathstroke）之影】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：装备时，所有a级以下的格斗、侦查系技能判定等级将被视为a级；原为a级的格斗、侦查系技能将被视为s级（技能消耗不变，威力/效果增加）】

    【装备条件：侦查专精a，格斗专精a】

    【备注：这个面具伴随着一名精通各种格斗术及暗杀技巧的战术大师征战多年，几乎已成为了死亡与胜利的象征。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>直到某一天，它的主人终于在敌人的兵刃前倒下，让它染上了那冷血战魂的血液、精神、魂魄……从那以后，“丧钟之影”的传说便开始了。】

    第884章：

    【名称：我擦类闹得住菇】

    【类型：消耗品】

    【品质：？？？】

    【特效一：俳句之神在罩着我呢！（当玩家吞下这个蘑菇时，可解除所有精神系的负面状态）】

    【特效二：给您添蘑菇了~（永久改变一个npc的画风）】

    【备注：生长在某国东北的谜一般的蘑菇。】

    【名称：查克·诺里斯的自传】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：这里有你想知道的一切】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：“cn”系列物品中的一件，记录着查克·诺里斯100个广为人知的事实之一，拾取后绑定。

    查克·诺里斯并不是真的在写书，只是那些单词因为恐惧自行组织成了全文。】

    第892章：

    【名称：传说中的爆击猎枪】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：该武器的攻击力会随着玩家等级上升；提升14%最大生存值及32%远程攻击爆击概率；枪内会自动生成铅弹、无需手动装填；此枪最高射速为每2.6秒一枪。】

    【装备条件：拥有行囊即可（拾取后绑定）。】

    【备注：在艾泽拉斯世界，有一个叫熔火之心的地方。某天，一群贪婪的冒险者进入了那里，和往常一样去掠夺怪物们身上的钱财和装备。也就在那天，有一名圣骑士，黑走了一把本该分配给猎人的“爆击猎枪”，从此，一段传说开始了……】

    第895章：

    【名称：恒星冷却炮（才怪）】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：无】

    【属性：无】

    【特效：让你的目标冷静一点（内含一加仑的“弹药”，用尽后将以缓慢的速度自动填充，从空膛充至全满大约需要两个小时）】

    【装备条件：射击专精d，器械专精d】

    【备注：无论从外观还是功能上来说，这都是一把看上去很廉价的玩具水枪。虽然它的注水口是封死的状态，但考虑到它自我装填的特性，那似乎也不是什么大问题。

    经化学检验，从这把枪里射出的弹药只是普通的水而已，但不知为何，被其击中的生物都会在一定时间内变得行动缓慢，缓速的具体持续时间和效果由目标的体积而定。

    ps：我们已经开除了设计这件物品的程序员，因为他总是给自己设计的物品冠以言过其实的名称。】

    第897章：

    【名称：狼之魂-速度】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：当这件魔导器在你的行囊中时，你可获得狼之魂的一项特殊能力。】

    【备注：该物品每十分钟可发动一次，每次消耗300体能值。在发动后的三秒内，可以让使用者的速度提升为原本的三倍。】

    第927章：

    【名称：魔法扫帚】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：清扫灰尘或是充当载具】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：一般而言，不管是穿着裙子还是裤子，我们都不建议女士们使用跨坐的方式骑乘该载具，那是很不淑女的行为。】

    第928章：

    【名称：奥利哈刚之盾（o日halos_shield）】

    【类型：灵能武器】

    【品质：传说】

    【防御力：极强】

    【属性：吸收、隔绝、缓冲】

    【特效一：奥利哈刚的结界（当奥利哈刚之盾承受攻击时，使用者可根据自己的意志对此次攻击中所蕴含的推进力、贯透力及震荡力进行相互间的自由转换。）】

    【特效二：奥利哈刚之气（使用者可付出15%的生存值，使盾牌所承受的下一次攻击无效化）】

    【特效三：奥利哈刚-托力托斯（奥利哈刚之盾对魔法及一切飞行道具具备300%的防御能力）】

    【备注：由奥利哈刚水晶锻造出的梦幻之盾，附有奥利哈刚之神的神力，犹如难以攻破的移动壁垒。】

    第939章：

    【名称：疯魔扑克】

    【类型：灵能武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：我想我应该是抖s】

    【特效一：无间（疯魔扑克的数量永远被视为五十四张）】

    【特效二：扭曲（疯魔扑克不接受作弊，所以这副牌中的每一张都被视为黑桃a，任何五张以上的花色组合都被视为同花顺）】

    【特效三：魔动（疯魔扑克的攻击速度与命中率极其惊人，它因此被吊销了驾照）】

    【特效四：狂乱（疯魔扑克很重视公平，所以在以一敌多时，它会引导敌人们的力量去互相冲击；当然了，它在一天内只会让这种事发生一次，因为它认为公平是个危险的朋友）】

    【特效五：疯杀（疯魔扑克对死亡充满了好奇，但它依然热衷于通过杀戮来保证自己的安全，当被问起为什么要这样做时，它的回答是我不喜欢刨根问底）】

    【装备条件：你以为自己是我的主人？疯子才会这么想！哈哈哈哈！】

    【备注：某个强大的灵魂在完全掌握了gam逼t的能力碎片后将其转化为了一件可怕的武器，这副扑克上承载着超越了死亡与恐惧的意识能量，它的……嘿！是谁在我的备注里胡说八道？你混哪儿的？还有你！这家伙都跟你说了什么？算了……那不重要，不管他说了什么，你什么都不知道！明白吗？】

    第960章：

    左刀：

    【名称：落花】

    【类型：灵能武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：极强】

    【属性：无】

    【特效一：花开（攻击命中时造成300%杀伤）】

    【特效二：花谢（格挡成功时抵销60%伤害）】

    【特效三：落花飞絮（绝式，双刀合招方可使出，冷却时间四小时）】

    【备注：杳杳天涯人甚处。】

    右刀：

    【名称：飞絮】

    【类型：灵能武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：极强】

    【属性：无】

    【特效一：风飞（每次攻击命中后提升100%攻击速度，此效果持续十秒，最高可叠加三次）】

    【特效二：絮落（每次格挡成功后提升50%移动速度，此效果持续六秒，最高可叠加四次）】

    【特效三：落花飞絮（绝式，双刀合招方可使出，冷却时间四小时）】

    【备注：一笑人间今古愁。】

    第962章：

    【名称：破面之颊】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：负面控制效果的持续时间减少70%】

    【装备条件：格斗专精a，已绑定】

    【备注：该面具中含有部分崩玉的力量，释放后可让佩戴者暂时进入“虚化”状态。但该力量仅可释放一次，当其被消耗后，面具的品质和特效将永久降低。】

    第966章：

    【名称：船长的召唤】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：中等】

    【属性：火】

    【特效一：每十分钟，自动于枪膛内生成一发黑铁弹丸（该效果自持有者进入剧本世界时起生效，当剧本中存在的弹丸数量达到三颗时，该特效停止；当弹丸数量小于三颗时，特效恢复）】

    【特效二：朝天开枪，对所有持有“黑铁弹丸”的角色发起召唤（冷却时间十小时，发动时须消耗一发黑铁弹丸；此特效发动时，玩家身边需存在合理的、安全的落脚点可供被召唤者站立；被召唤者可以拒绝召唤请求）】

    【装备条件：通用专精a或射击专精b】

    【备注：这把枪曾多次帮助船长在谈判中逆转局势，有时也被他用来测试船员们的忠诚度；某天，他喝得酩酊大醉，一时兴起便在枪身上刻下了一行字所有人~都过来！】

    【名称：黑铁弹丸】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【功能：充当弹药或特殊信标】

    【备注：作为弹药被发射的黑铁弹丸无法再充当信标，作为信标被使用过的弹丸将消失。】

    第987章：

    【名称：狂龙之喉】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：装备时，可通过口部外放龙啸（冷却时间24小时，消耗50%最大灵力值，龙啸的威力取决于你的灵力上限）】

    【备注：传说中的医师狂医白卡伽，在年轻时曾因与人打赌而做过一次冒险的手术。那天，他成功地从一只活着的、狂暴的巨龙身上……完整地取下了这个器官。虽然这次手术已堪称神乎其技，但为了展现自己的技术，白卡伽又和对方打了个赌，宣称自己能用独创的魔法外科手术将这个龙喉移植到人形生物的体内，并保留一部分原有的功能。后来的事情我们也都知道了，那个和他打赌的刀疤脸因为输了不服，所以穿越到了其他位面，成了个旅行的无照医生。】

    第997章：

    【名称：久夛良木定长】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：极强】

    【属性：火】

    【特效：断空煚烈斩（蓄力二十四秒后，将自身全部的体能与灵力值耗尽，发动一次斩击，攻击的威力与消耗的体、灵力值成正比。注：蓄力开始后，即使被迫中断，相应的消耗依然将被扣除）】

    【装备条件：格斗专精a，身高高于刀长，等级40以上】

    【备注：武术名门一之濑家世代相传的独门兵器，运用至最高境界者，以一己之力即可横扫千军、所向睥睨。】

    第1034章：

    【名称：手术刀】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【装备条件：通用专精e，或医疗专精f】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：长3号刀柄，22号刀片。】

    第1061章：

    【名称：鼠槌】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：1】

    【属性：无】

    【特效：每一次攻击都造成1点伤害】

    【装备条件：通用专精d（拾取后绑定）】

    【备注：莫名其妙的武器，以槌打造成伤害，攻击力很低，但不管敌人多强都能使其受伤。】

    第1062章：

    【名称：just_we】

    【类型：复合型武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【防御力：？？？】

    【属性：火】

    【特效：存在感比想象中要强，实际作用也比看上去要大】

    【装备条件：既然绑定了，你就用着吧（拾取后绑定）】

    【备注：just_we就是just_we，既不伟大也不卑微。】

    第1117章：

    【名称：诡异的长发】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：人类的头发，不知为何被放置在此处。】

    第1118章：

    【名称：铃木的竖笛】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破败】

    【功能：启动音乐教室的机关】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：只有男性玩家可以吹奏。】

    第1121章：

    【名称：五角星墨镜】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：骚气十足的复古风墨镜。】

    【名称：“它”的肺】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可嵌入“它”的躯干中。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】

    第11章：

    【名称：牛仔靴】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：鞋跟很高的西部式牛仔靴，正宗小牛皮加手动缝制。】

    【名称：“它”的肝】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可嵌入“它”的躯干中。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】

    第1125章：

    【名称：狡鬼之靴】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：接近固定形态的陷阱时会散发出提示性的黑雾】

    【装备条件：男性，等级8以上，脚的尺寸小于等于39码，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：一个狡诈的鬼怪魂飞魄散后留下的靴子。】

    第1131章：

    【名称：流苏腰带】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：亚麻制品，带扣由纯银打造，紫色的着色和流苏的长度皆是设计上的亮点。】

    【名称：“它”的脾】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可嵌入“它”的躯干中。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】

    第1134章：

    【名称：“它”的肾】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可嵌入“它”的躯干中。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】

    第1148章：

    【名称：能量手套】

    【类型：防具】

    【品质：破败】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：？？？】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：听说有个死宅把这件nes外设当作装备来穿，我想这人肯定是疯了。】

    ...(www.80txt.com 就爱网)
------------

无题

    这几天连着通宵赶稿，到这会儿算是稍稍缓下来了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    人很累，心更累想几句，说几句。

    全勤游戏结束的事情，会引来大家不满，这我知道。

    但我想到现在也不是每个人都能理解对于这件事的结束，我自己才是最不愿意，也最不甘心那个。

    我不喜欢半途而废，更不喜欢食言。

    当我意识到我不得不放弃的时候，我是非常挣扎和痛苦的，但我甚至没有时间去处理这种情绪，因为我还有必须完成的写作任务。

    我也曾想过把惊悚这边的更新硬顶下去，事实上，十七号那章我就是硬撑着写的，但时间和精力实在不允许，没办法继续。

    值得欣慰的是，大部分读者还是理解我的，我在此要再一次跟这些读者说一声对不起，辜负了你们的期待。

    如果我此后的一些话伤害了你们的感情，我也希望你们不要误会，我那些话不是跟你们说的。

    我是跟另一部分人说的。

    现在看我的书的人的确是多了，所以出现了这样一群人。

    这些大爷们并不在意、也不体谅别人的境况，也许只有当“突发状况”出现在他们身上时他们才会认为随之而来的一系列妥协都是理所当然，但放到别人身上时他们就会无视。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    即便我写作这么多年以来，一直都竭尽所能地完成自己给出的每一个承诺，对这些人来说也是没什么意义的只要我有那么一次食言，他们就会说“你说话当放屁，出尔反尔”。

    那么我认为，这些人，要么是一辈子都没有因为任何客观因素失信过，要么就是单纯地缺乏对别人最基本的宽容、理解、和尊重。&;&;

    这和看正版或盗版无关，我并不针对这点，因为这群大爷有些也是看正版的。

    我不知道这些人是在怎样的环境中成长，接受着怎样的教育，有着怎样的认知，才会认为作者好像是欠了他们什么，觉得自己作为“消费者”就高人一等。

    即便我是卖字为生，我收了别人的钱，别人也拿了我的字，也是两不相欠，我为何要卑躬屈膝？

    这个世界是公平的，对那些真心支持我、喜欢我的朋友，我自然也是笑脸相迎，我犯错了我会跟他们认错，我不求原谅，我也不需要你们理解我那些不足为人道的挣扎和付出，但我真心对你们说一句，对不起。

    至于那些大爷们，我觉得我没有什么必要去尊重、或者如你们所期待的那样去跪舔一群自己就不懂得什么是尊重的人。

    你们可以到欢迎你们、能提供给你们那种可悲的优越感的环境里去玩耍，不用在我这里找不自在。

    我从没有跟我的读者说过爱看看，不看滚我一直以来，都是在对那些大爷们，使用这样的态度。说真的，这些人，你们要走就走，赶紧走，不要总以为某个地方缺了你就会有多大的损失、你离开时会有多大的震动、别人会有多不舍和震惊。

    这个世界缺了谁都照常运转，缺了我这个卖字的也一样。

    最后，没能完成游戏的事，我同样跟诸位大爷说一声，对不起，因为我对你们也失信了。因为我终究还是一个懂得尊重别人的人，不管这些人是否值得我去尊重，就事论事，是我错了。

    好了，差不多收尾吧。

    很多人说我变了。

    也许吧。&;&;

    我以前不写单章，因为我不喜欢写。

    几年前，我写的第一个单章，是当时编辑让我写的。

    我曾被不止一个人告劝会叫的鸟儿有食吃，我应该为自己争取更多，应该让读者养成投票的习惯等等等等。

    于是，我也开始写一些单章。我尽力把单章也写好，即便是那种有些功利的文字，我也想用它们带给别人快乐。我尽可能地不去直接地求票，因为我心理上有抵触。因此，我想出了全勤游戏。作为一个更新很慢的人，我用一些硬性的指标，和我最重视的“承诺”去约束自己。

    我并没有想到最后会在一次突发状况后出现这样的结局。

    我还是很感激那些真心待我的读者，我也不会为了那些本就不尊重我的人而心寒。

    或许，这也是一个机会，让我可以回到最初的状态。

    我想告诉大家，其实，我没有变。

    我是一个很难改变的人，变的是诸位看客、变的是这个世界。

    我至今仍然没有去过一次起点的作家聚会，我尽可能不出席任何与写作本身无关的活动，我还是在写自己想写的故事，我也从来没有如很多人说的那样去“灌水”，不管你们是一眼扫过也好，认真细读也好，我的每个章节都是用心地、花了很长时间在写。

    我的第一本书、第一章是用怎样的心情和努力在写，现在还是这样在写。

    即便我写得就是慢，很辛苦，我的底线也不会变，我要对作品负责，要过得了自己这关。

    或许是你们成长了，世界进步了，而我还留在原地。&;&;

    但我觉得，这样挺好。

    我以后没有什么事，不会再发正文以外的内容。

    正如我很多年前引用前任的五番队队长所言：“崇拜是距离理解最遥远的一种感情”。

    我想我该退回一个更合适的距离，重新用最单纯的、故事中的文字和大家交流。

    至少现在，我觉得这样更好。，请关注

    ...(www.80txt.com 就爱网)
------------

第1216章 重返咀魔岛（一）

    别看这个称号技的效果略坑，其实严格来说，它还是个“因果律技能”，且发动时也没有任何外放的能量或明显的特效；在维京人倒地后，至少在场的这些npc当中，没有一个人能看出其中的问题来的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    于是，玩家们就这么顺利地蒙混了过去……

    到这个时间点为止，他们接到的三条支线任务，已完成了两条；而剩下的，无疑是要等登岛之后才能去做的了。

    …………

    拳赛尚未结束时，已是黄昏时分。

    打完之后，夕阳将尽。

    不过，在海上航行，是不存在“晚上睡觉”这一说的。

    混沌之海就好似一位喜怒无常的女郎，无论白天黑夜，你都得打起精神来随时准备应付她的各种情绪，否则就会付出惨痛的代价。

    因此，即便夜幕降临，海盗们也只是略微放慢了航速，其他事物基本都与白天无异。

    就这样……安娜女王复仇号在夜色中继续前进着。

    平静的夜，舒缓的风浪，让人难以感受到时间的流逝。

    但那些经验丰富的水手，皆从这份平静中感受到了汹涌的暗流……

    …………

    夜色渐浓，但海面上的视野却变得比傍晚时更佳。

    不知何时，一轮血月，已高悬于夜空，将那黑色的汪洋映成了一片殷红。

    这种天象，封不觉和鸿鹄都曾见过，他们也都知道……这意味着他们离目的地已经不远了。

    “伙计们！已经能看到岛的影子了！”很快，瞭望台上传来的一声呼喊，验证了他们的想法。

    此时的瞭望手，已不是白天的那位了，毕竟……在这个岗位上的人几乎是不能休息的，所以得找好几个人来轮班。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    眼下这位瞭望手的喊声也很嘹亮，而且他显然是具备某种与“声音”相关的特殊能力的，其喊声可以穿透整艘船，让船上的所有人都听见。

    吱——

    喊声出口后十秒，船长室的门打开了。

    黑胡子带着他那无形的威压走了出来，满面肃然地走上了舵手台。

    在路过一名干部身边时，他还用一个十分自然的动作接过了对方手上的望远镜。

    “降帆，减速。”接着，黑胡子便用甲板上的船员们正好能听见的嗓门儿，下达了一条新的指示。

    话音未落，海盗们便在命令声中井然有序地忙碌了起来。

    而封不觉他们仨作为“客人”，是不必参与这些工作的——说到底，他们也不懂如何操控这种大型多桅帆船。

    于是，闲来无事的三人干脆就聚集到了船首，利用自己过人的目力朝着远方裸眼眺望。

    “果然……地貌出现了很大的变化呢。”鸿鹄毕竟是玩儿箭的玩家，s级射击专精者的视力在某些时刻比望远镜还要管用，他都已经能看到岛上的树木了。

    “呵……经过咱们上次的一番‘游历’，面目全非也是情理之中的。”封不觉颇有些得意地接道。

    斯诺本来想吐槽一句“你们是怪兽吗，来遛个弯儿就改变地貌是闹哪样”，但他想了想褐藻号的下场……选择把话咽了回去，转而说道：“那我能不能理解为，你们俩上次来这儿的‘经验’，在这次的剧本里几乎派不上什么用处了？”

    “应该是的。”鸿鹄回道，“咀魔岛本就是一处‘流放之地’、是类似于‘监狱’的存在；但在我们上次临走前，这座岛上的总设计师、或者说‘监狱长’，已经领便当了……在这一前提下，主世界的时间又过了不知道多少年，现在岛上是什么情况，我们实在不好判断。”

    “我倒是可以确定一件事。”不料，觉哥这时又跟了句让人颇为意外的话。

    “哦？”鸿鹄疑道，“莫非你在那次团队噩梦本后又来过？”

    “那倒没有。”封不觉回道，“只是……”他抬起一手，头也不回地指了指天上的血月，“那个……你应该见过挺多次了吧？”

    “你是说……血月？”鸿鹄接道。

    “没错。”觉哥点点头。

    “嗯……”鸿鹄若有所思地念道，“的确……我在很多剧本里都见过血月，而且，那些剧本似乎都是发生在主宇宙中的。”他顿了顿，看向觉哥，“我早就怀疑这之间有什么联系了，只是一直没有机会解开这个谜……”

    说到这儿，他便用一种询问的眼神看向了封不觉。

    觉哥见状，微微一笑，耸肩回道：“其实也算不上什么谜，真相就是……但凡出现血月的地方，就代表有‘幻魔教会’的势力在这个区域活动。”

    “哦！”鸿鹄一听那四个字，便露出一脸恍然大悟的神色，“原来是幻魔教会！嗨……原来血月是……”他没有说下去，而是托着下巴、眼神疾动……

    看起来，封不觉给出的这条关键信息，帮鸿鹄解决了一系列的问题，他需要一定的时间把脑中很多支离破碎的线索缝合起来。

    觉哥和斯诺也都是聪明人，他们知道鸿鹄的反应意味着什么，所以两人都没有打搅他，只是默默地等待着。

    大约三分钟后，鸿鹄方才尴尬一笑，复又开口道：“不好意思……脑子有点慢。”

    “没事。”封不觉当即接了一句很有其封氏特色的夸奖，“这年头，有‘脑子’已经是难能可贵了，速度上再苛求就没意思了嘛。”

    这句话传入耳中的刹那，鸿鹄久违地虚起了眼、斜视觉哥：“你知道吗……跟你的每一次接触，全都是一次考核自己究竟成长了多少的好机会。”

    “呵……那种隐隐的暴躁和冲动，以及将其压制下去的心性，提醒着你，自己已经比以前更成熟了是吗？”封不觉总结得还挺准确。

    “咱还是聊聊幻魔教会怎么样？”鸿鹄并不准备和对方就那个话题聊下去。

    “可以啊。”封不觉道，“我大致上也算是这个组织的三大扛把子之一吧，有什么不懂的你尽管问，我会按照心情和情报的价值有选择性地回答你。”

    “”下一秒，鸿鹄口中就发出了屏蔽音，看起来是一个激动带出了一些不太和谐的语气助词。

    “怎么啦？那个教会很厉害吗？”不明真相的斯诺见鸿鹄如此失态，也好奇地问道。

    “幻魔教会是由三名实力仅次于四柱神的‘世界级精英’创建的主宇宙秘密结社，其信徒数量、具体目的、总体战力等等统统不明……”鸿鹄解释道，“根据官方放出的情报，以及论坛上的一些玩家总结、猜测……那三名首领应该分别是萨摩迪尔、塔利欧姆、以及夺灵。”

    “夺灵已经被干掉了哦。”封不觉在旁适时地插嘴道。

    “然后你就上位了是吧？”鸿鹄又转头看着觉哥应道。

    “没有啊。”封不觉摊开双手，“他还没被毙的时候我就掺和进去了，嗯……是在s2预赛的时候吧……通过萨摩迪尔的关系介入的；不过……那个时候预赛还没有公开录像，所以这事儿也没什么人知道。”

    “你这家伙到底还有多少隐藏身份……和主宇宙多少高阶存在有勾结……说起来……斗魔你都能叫得动……到底是闹哪样？”鸿鹄扶了扶眼睛，一连问了几个性质接近于吐槽的问题——他也知道，像这种情报，别人是不会轻易说出来的。

    然，封不觉是个难以预测的人。

    此刻，觉哥居然用一种很轻松的语气回应道：“你要这么问的话……”他微顿半秒，接道，“往大了说……现在主宇宙的所有高阶势力，除了‘斗魔’和‘黑胡子’之外，基本都是我的小砸。”

    ...

    ...(www.80txt.com 就爱网)
------------

第1217章 重返咀魔岛（二）

    船，缓缓驶入了咀魔岛所在的海域。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当年被紫色迷雾覆盖的、体积不明岛屿，如今已分崩离析。

    远远看去，可见一片片大小不一的碎土，正星星点点地缀在海面上，暴露在血月的照射之下。

    “船长，前面地形太复杂了，不能再往前开了。”当降帆减速后的女王复仇号靠近那些岛屿的碎片时，瞭望手又高声朝黑胡子喊了句话。

    黑胡子的反应也很果断，闻言后，他几乎不假思索地下达了一个命令：“抛锚。”

    …………

    毕竟是带奖励性质的节日模式，玩家们所面对的难度和当初排“团队噩梦”进本时大不一样。

    上次来咀魔岛时，封不觉和鸿鹄的等级也就比现在的斯诺高一点点，他们的战力也明显不及岛上的高等级NPC；而且，岛屿上空被有毒的紫色迷雾完全覆盖，不但限制了玩家们的制空能力，还给他们加上了“使人感到不适的体感（如饥饿、口渴、疲劳、疼痛等等）将被高度还原，如不进行缓解则会造成各项数值的急剧下降”的DEBUFF；更恶劣的是，系统还不断地发布着“无法完成就直接抹杀”性质的阶段性任务。

    但眼前这回登岛……情况就大不一样了。

    且不说觉哥和鸿鹄的战力究竟涨了多少，也不说那毒雾散去能给大伙儿省多少事儿，最关键的一点其实是……整个黑胡子海贼团，现在和玩家们是结盟状态。

    说得再直白一点——有一整船的强力炮灰可供觉哥他们利用。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “蒜头，戈弗雷，马迪。”船刚停稳，舵手台上的黑胡子便朝甲板扫了一眼，随即对着那三位下令道，“由你们三个领头，带十个人，先下去查看一下。”

    “是，船长。”对于船长的命令，蒜头可是毫不含糊，他立即应声，并给了身边的戈弗雷和马迪（直到此时玩家们才知道体毛哥是叫这个名字的）一个眼色；那两位也是心领神会，当即就行动起来……

    他们仨办各种事的效率都很高，三分钟不到，蒜头和戈弗雷已备好了登陆用的小船，马迪则负责从人群中挑出了十名在船上资历尚浅的水手。

    待那十三人尽数上船后，甲板上的海盗们便通过滑索将这艘固定在女王复仇号侧舷的小船平稳地下放到了海面上。

    哗——

    小船一入水，包括戈弗雷和马迪在内的十二人就抄起船桨开始划船前进了。

    “慢慢划，留神水下。”蒜头哥是唯一一个没有在划船的，不过他的任务更加费神；此时，他的手里提着一个头骨形状的探灯，坐在船头，密切注意着前方的风吹草动。

    在这暗礁四伏的地带，选用这种靠船桨驱动的小船航行，相对而言还比较安全，基本上不用担心触礁；当然了，蒜头哥所担心的本来也不是触礁，而是别的事物……

    …………

    “三位。”将探路小队派出去之后，黑胡子便来到了三名玩家的身旁，对他们说道，“有些事情，现在可以跟你们说了。”

    “哦？”封不觉一听就觉得这话里有话，“听这意思……这些事儿……先前不太方便讲呐。”

    “是的。”黑胡子面无表情地回答，“因为你们听过之后很可能会后悔跟我合作、或是借机跟我讨价还价。”

    “嗯……”鸿鹄也从对方的言语中分析出了一些信息，即刻接道，“所以……此时此刻，我们就连讨价还价的余地都没有了吗？”

    “呵呵……”黑胡子笑了，那笑容中透出的是一名海盗应有的卑鄙和无信，“那种‘余地’从来就不曾存在过，如果你们觉得它存在，那一定是我出于某种目的……故意让你们产生了那样的感觉。”

    “行啦~我本来也没指望你会多有信用。”封不觉不以为意地耸耸肩，念道，“说吧……到底什么事儿？”

    “事情还要从几个月以前说起……”黑胡子接道，“当时，我刚回到这艘船上，为了让接下来的行程更有效率，我派了一个有着特殊能力的探子出去……而他的主要任务，就是在主宇宙各处帮我打听旧部的下落，并确认那些我藏匿宝藏的地点是否起了变化。”

    “让我猜猜……”封不觉道，“你那个探子是不是一个爱跳舞的黑影人？”

    此话一出，黑胡子眼神微变，不过他很快就掩盖了心里的情绪，冷笑一声：“呵……你知道得还真多啊。”

    “还好吧，你接着说。”封不觉仍是语气轻松，给人以莫测高深之感。

    “长话短说……”黑胡子也不想透露太多别的情报给他们，才说两句就搬出了“长话短说”的句式，“【舞之影】最后一次给我捎来消息，便是他来到这座咀魔岛的时候。”

    黑胡子说话间，将手伸进了他那船长外套的口袋，取出了一个银色的、比一般的马克杯还要大一些的海螺：“这是他用来向我传递消息的‘念螺’，你们可以摸一下。”

    “摸？”斯诺当即面露疑色，因为他在看到那物品时，第一反应就是——这应该是一个类似录音电荒的装置，只需要“听”就可以了。

    但……黑胡子却说让他们去触碰。

    “是的，用手摸。”黑胡子将视线转向斯诺，如是应道。

    见状，三名玩家立刻交换了一下眼色，并达成了共识；他们几乎是同时将手放到了那个银色的海螺上……

    那一瞬，一段凌乱的信息似电流般涌入了他们的脑海。

    【幻魔教会……守卫……时间之河……遗失的力量……】

    【衍生者……召唤……四神……复仇……】

    这些内容，既不是“声音”，也没有“影像”，单纯就是“信息”，就好像有人把自己的一部分记忆直接传输到了你的脑内一般。

    “嚯~”斯诺的精神力比较差，在接收完“念螺”的信息后不由得踉跄几步，差点儿摔倒。

    封不觉和鸿鹄都还能站稳，不过他们也没有将手在那海螺上放太久，因为他们已经隐隐感觉到这玩意儿有点儿“精神侵蚀系物品”的特性。

    “舞之影最后一次给你消息，距离现在多久了？”几秒后，封不觉望着黑胡子，抛出了一个比较有建设性的问题。

    而黑胡子的答案却是：“足够久了……久到我已不期望能再次见到他了……”(未完待续。)
------------

第1218章 重返咀魔岛（三）

    即使如今已经分崩离析，但咀魔岛依旧是个面积不明的所在，仅从登陆的这一侧看来，仍无法判断眼前的这块“碎岛”究竟有多大。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    另外，岛上那些致命的环境要素也让人大意不得，因此，探路是很有必要的。

    下水后五分钟，蒜头所带领的探路小队已安然驶过了横在女王复仇号前方的那片浅滩。

    因为海面上没有雾气，而且蒜头的手上有灯，所以大船上的海盗们可以直接望见小船上那些人的行动。

    只见，在短暂的停顿和观望后，蒜头便拿着手上的骷髅提灯，第一个踏上了沙滩。

    在海盗间流传着这么一句话“永远不要光着脚踏上一片陌生的陆地”。

    虽不是干部，但蒜头好歹也算是黑胡子海贼团的资深成员，这话他不可能没听过；因此，先前准备小船的时候，他便特意去穿上了一双宽松的长靴。

    可能有人会觉得奇怪，这又不是刀山火海，只是沙滩而已，光着脚踩上去又如何呢？

    答案就是……

    呲

    蒜头刚在岸上站了三秒左右，小船上的众人便齐齐听到了一阵儿类似铁板烧肉的动静。

    蒜头的反应极快，声音刚起，他便转身一扑，回到了小船上……随后只将身体横在船上，两脚则悬在小船的船舷之外。

    “是蝗沙！赶紧拿刀给我挑了！”蒜头人的飞扑动作才做到一半，话已经喊出口了。

    坐在船首的马迪也是眼疾手快，当即抽出腰间弯刀，刷刷刷几下，就把蒜头的鞋子削碎；待那沾了沙子的鞋碎成数份儿落入水中后，蒜头又是一个翻身，屈膝入水，用极快的速度在海水里涮了涮脚，这才收腿回到了小船上。

    “切……真他妈晦气。”脱离了危险后，蒜头在小船上坐定，啐了一声，再下令道，“回吧回吧，这地儿是没法儿登陆了。”

    小船上的船员们也没多话，顺势就拿起桨来，调头返航。

    另一边……

    看到了这一幕的玩家们，自是心生疑问，斯诺第一个问道：“那是怎么了？沙滩上有什么东西吗？怎么还没上岸就回来了呢？”

    封不觉和鸿鹄也都不知道这是什么情况，故而没有立刻搭腔。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “看起来是‘蝗沙’。”不过，见多识广的黑胡子，已经看出了端倪。

    “哦？”封不觉顺着对方的意思，试探着问道，“难道那沙滩上的沙子是某种腐蚀性物质？”

    “不是‘物质’，而是‘动物’。”黑胡子应道，“‘蝗沙’是一种看起来非常像是普通沙子的动物。”

    “让我猜猜……”斯诺不知为何面露微笑，“还是种食肉动物？”

    “不仅是肉，它们连毛皮和纺织品也吃，而被消化掉的物质……会以一定的比例，转化成新的蝗沙。”黑胡子回道。

    “嚯~”封不觉听到这话时，几乎是本能地接道，“好东西啊，完全可以利用啊。”

    “呵……”闻得此言，黑胡子似是想起了什么，饶有兴致地接道，“很久以前，我的海贼团里曾有个搞建筑设计的家伙……名字我已经记不起来了……只记得他以前是专门帮某个小国的暴君设计监狱和刑具的。”黑胡子看着觉哥，再道，“总之，那家伙的想法和你很类似。在他的建议下，我在船上建了一个‘蝗沙池’，专门用来处理尸体；不得不说……那池子的确是挺方便的。只要把抓来的俘虏扔进去……一分钟不到，连人带衣服都会消失得一干二净，而他们身上的金属、木头和纸张之类的东西都能完好无损的保留下来。”

    “我猜……故事到这儿才一半。”鸿鹄已从黑胡子这段话里的几个“过去式”（对方在讲英语）隐隐猜到了什么。

    黑胡子又笑了笑，接道：“呵……不止一半，因为接下来就是结局了。”他停顿了一秒，再道，“池子建成一个月后，在某个风高浪急的下午，那位搞设计的老兄一个不小心……自己掉了进去；呵呵……他用生命告诉了我两件事其一，他好像忘记给池子设计一个在发生意外时可以紧急施救的装置了；其二，在一艘摇摆不定的船上养殖蝗沙这种动物并不是什么好主意。”

    “ok，故事很感人。”封不觉似乎对黑胡子的故事不怎么感兴趣，“那啥……你应该不介意我过去采集一些动物样本留个纪念吧？”

    “哈！‘留个纪念’吗……”黑胡子觉得这四个字很好笑。

    某种意义上来说，的确很好笑。

    “随你便，要不要我单独给你艘小船。”黑胡子回道。

    “不必，我自己有办法过去。”封不觉说道，“不过，我想问你要一个可以用来装蝗沙的容器。”

    “哦……”黑胡子应了一声，扬手往虚空中一抓，晃眼间，一个玻璃瓶便出现在了他的手中。

    那个瓶子，玩家们此前也见过，正是黑胡子原本准备用来装“褐藻号”的瓶子。

    “嗯……”封不觉从目光灼灼的黑胡子手中接过了那个玻璃瓶，他本来想说一句“你这就有点儿小心眼儿了吧”，但想了想，还是把话给憋了回去。

    …………

    数分钟后，蒜头哥他们的小船回来了，而封不觉则已经用月步去沙滩那儿走了个来回。

    因为觉哥的【踏虚】具有“在半空站立一段时间”的特效，所以他采集沙子时几乎没有什么困难和危险，很快便已完成。

    蒜头哥向船长简单地交代了一下情况后，黑胡子便下令海盗们起锚舵，欲换一个地点登陆。

    然而……就在起锚的时候，发生了意外的情况。

    “用力啊兔崽子们！都没吃饱饭吗？”玩家们在甲板下方遇到过的那位沃格先生，此时已来到了甲板上方，指挥着水手们起锚。

    多桅帆船上，自然没有现代船只用的锚机（将船锚卷回来的设备），这船上90%的事儿都是人力搞定，起锚也不例外。

    对黑胡子海贼团的船员们来说，这项工作也并不算困难，有些干部连转轴（可以理解为用人力驱动的锚机）都不用，凭一己之蛮力就能把船锚生生给拽上来。

    但眼下，就在这临岛的、海床并不算深的地带，水手们愣是用尽了力气也不能将锚拉起半分。

    “让我来！”就在负责起锚的水手们陷入困境之时，此前那位在甲板拳赛第一轮落败的“开瓶器”老兄站了出来。

    别看这位在拳赛中打输了，但在不限制实力的前提下，他可是相当强的尤其在“力量”这方面，开瓶器自信不在船上的部分干部之下。

    “哦，是你小子，来得正好。”沃格一看是开瓶器过来帮忙，赶紧招呼旁边的喽啰们让开，“都起开，让他来。”

    开瓶器也不含糊，待众人让出一定的空间后，他无视了收锚的转轴，直接抓起拴锚的铁链，提起一口气就开拽。

    他这一拽还真有效……

    锚丝毫没有起来，倒是船倾斜了几度。

    “啊”几秒后，开瓶器显然是脱力了，他叫唤一声，一松手便坐倒在地，“喝~这什么情况？”

    不仅是他，周围的人也都是惊疑交加；连船都动了，锚还是没动……那肯定跟水手们有没有使劲儿无关了。

    “锚在水下被什么东西卡住了吧。”就在此刻，鸿鹄走了过来，给了海盗们一个可能的假设。

    沃格听罢，转头看了他一眼，没有回应。

    不过，他还是采纳了鸿鹄的话，随即就对海盗们道：“都听见了没有？还愣着干嘛？下去几个人看看啊。”

    话音落时，靠近船舷的几名海盗面面相觑，稍稍迟疑了几秒后，便有四个人相继翻出船舷，跃入了水中。

    在黑胡子的船上，纵然是最底层的那些水手，也是个个儿身怀绝技；高台跳水（甲板距离水面还是有点距离的）根本不叫事儿，在水下待个三五分钟也是基础活儿。

    只是……在海面下的黑暗中视物的能力，还真就不是谁都能行的了；刚才跳下水的那四位，在水下最多就能看到身边两米内的事物，和白天牺牲的厄迪尼实不可相提并论，但比普通人也强多了。

    …………

    时间，在等待中流逝……

    随着那四人潜入海底的时间越来越久，甲板上那些人的想法和心境也在发生着微妙的变化。

    “不能等了。”忽然，封不觉走了过来，开口便道，“我也下去看看吧。”

    海盗们和玩家们的目光瞬时都被他吸引了过去，站在远处的黑胡子也不由得将余光移了过来。

    “嗯……这倒是让人有些意外啊……”斯诺不禁轻声吐槽道，“在这种看起来只有危险而没有利益可图的状况下，居然挺身而出了……”

    “呵……我早已放弃去捉摸他的想法了。”站在他身旁的鸿鹄听到这句，当即轻笑一声，并压低了嗓门儿应道。

    他俩说话间，觉哥已蓄势待发。

    却见，他掏出【氧气烟斗】往嘴里一搁，二话不说就爬上了船舷。

    两秒后，在众人的注视下，封不觉在船舷上挺身站起；紧接着，他张开双臂、向前一倒……用一个“信仰之跃”的动作，跃入了前方那冰冷的混沌之海。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1219章 重返咀魔岛（四）

    这次进本，系统没有给予封不觉什么限制；在漆黑的海底，他亦能凭借数据视角看清很多东西。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所以，在跃入水中后，觉哥一眼就看清了底下的情景。

    但见，一只体型比非洲象还要大的章鱼正卧在海床上，用它的身体缠住了女王复仇号的船锚；那四名下海查看的海盗，全都被卷在了章鱼的触手中。

    “到底是黑胡子海贼团的船员，竟然都还活着……”在朝下潜的过程中，封不觉心中念道，“从那位‘开瓶器’老兄拉动船锚时的情况来看，这只章鱼的重量应该比整艘女王复仇号还要重，但是，前者的体积却连后者的三分之一都不到……可见这怪物的身体密度极高。

    “被这种生物缠吸卷住，即使是金属都有可能变形，普通人类肯定会在瞬间就被挤成肉泥的；但是……这几名船员，却能在闭气的状态下支撑至此。”

    虽然不会游泳，但是靠着在水下发动月步，觉哥一样能保持极高的机动性。

    不多时，他已然靠近了目标。

    唰――

    说时迟，那时快！就在封不觉进入怪物的攻击范围的刹那，一条触角顺势就朝其卷了过来。

    “啊……体型差距什么的，还真是让人没辙呢……”封不觉没有怎么犹豫，在内心短暂地吐槽后，便召出了【马孙】。

    随着觉哥召唤专精的不断成长，这最初只有D级的召唤物，如今已是妥妥儿的A级战力；别说对付个章鱼了，搞定个把怪兽（其实从设定上来讲，《奥特曼》系列中的大部分怪兽都非常强，远不止是体型大、会拆拆模型建筑而已）都不在话下。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “超……咕……黄金……咕噜……中华斩……嘎啦啦……舞！”

    也不知道为什么，明明是在水下、明明嘴角还叼着烟斗、明明只是面对一只智能有限的无脊椎动物……封不觉依然是近乎执着地一边吐气泡一边念出了招式的名字。

    无论如何，马孙的攻击还是很奏效的，对于章鱼这种动物来说，斩击无疑是相当克制它的一种攻击手段。

    短短数秒，那怪物的一整条触手就被切成了好几十段、碎裂浮散。

    嘭嘭嘭――

    下一秒，只听三声连续的闷响乍起……

    或许是察觉到了实力的差距、或许是本能地感到了危险，那章鱼在与觉哥交手了一合之后，便果断地松开了船锚、连喷几口墨汁，旋身欲遁。

    “比想象中更为狡猾呢……”对封不觉来说，那些墨汁根本没有意义，他的观察方式不会受到那种东西的影响，“本来是可以放你走的，但你在这种状况下居然还打算把那四个人给一起带走……这就未免有些贪了吧。”

    思索之际，觉哥已然使出【灵识聚身术-改】，并用连锁月步高速追了上去。

    章鱼这种动物，瞬间爆发出的游速非常惊人，它们还会利用体管喷出水流的方法，来达到推进加速的目的。

    可惜，论速度，封不觉在整个主宇宙中也算第一梯队，没理由输给这种低阶的怪物。

    追、砍。

    马孙的持续时间是足够的，足以让封不觉把那整条章鱼砍死。

    当然了，最终……他还是没有那么做。

    那怪物的智能的确比觉哥想象中更高，在遭到追击之后，它迅速地意识到了自己被追的理由，随即就放开了仍被其吸在洗盘上的四名海盗。

    一看那四名船员得救了，封不觉也就不再深追了，毕竟这也不是那种打死怪物能收到经验、爆出装备的游戏，赶尽杀绝也没有太大意义。

    长话短说……

    五分钟后，封不觉和那四名海盗皆回到了女王复仇号上。

    此时，沃格先生也已经指挥其他人把船锚给收上来了。

    黑胡子像个局外人一样，对整件事冷眼旁观，什么评论都没发表，只是在事情解决后，催了一句：“可以起航了吗？”

    而那四个被救起来的海盗，也只是简单地对觉哥说了几声“谢谢”，听起来还挺敷衍。

    就这样，在平息了这场小小的风波后，海盗船重新扬帆、开始寻找新的登陆地点。

    …………

    与此同时，咀魔岛另一端。

    一个穿着僧侣袍的人影从水面下缓缓行出，踏上了咀魔岛的土地。

    虽然他是从水底出现的，但他的身上并没有沾上哪怕一滴水；虽然他踏在了沙滩上，但他的鞋底和衣摆也没有沾上一粒沙。

    就仿佛……有一股无形的力量，将他和周围的环境隔绝了。

    “比想象中花了更长的时间……”被疯眼称为“大师”的这个男人，在上岸后便喃喃念道，“不过……这个距离，无疑已在封不觉和‘那两个家伙’的探查范围之外了；为了保证‘计划的倒数第二步’万无一失，这种程度的谨慎还是必要的。”

    就在他说话之间，忽然，临近沙滩的树丛中，传来了一阵响动。

    大师对此没有表现出任何的意外，他只是默默地站立，等待着变故的来临。

    数秒后，一名身形魁梧、黑髯及腰的壮汉从树林里走了出来。

    这个相貌凶恶的哥萨克人，曾经也在封不觉的面前出现过……在《猎人岛》的剧本中，他以福德的仆人身份登场，并且身负着那个剧本的“隐藏BOSS”身份；不过，觉哥在那个剧本里并未触发这一剧情，故而没有与其正面交手过。

    “是你啊……”大师看到那人，淡定言道，“我记得……是叫‘伊凡’对吧？”

    伊凡点点头，他是个哑巴，只能用这种方式进行回应。

    “你来这儿干嘛？”大师问道。

    伊凡比划了几个手语。

    “迎接我？”大师冷笑，“呵……我发信号给你们，可不是为了让你们花费人力来做这种无畏之事的。”

    伊凡闻言，思考了一秒，随即单膝跪地，神情紧张地低下了头。

    “行了……起来吧。”大师摆了摆手，“我又不是什么魔头，若是连这种小事都要杀人，我早就无人可用了。”

    伊凡松了口气，从地上站了起来，但他脸上的冷汗还是在往下流淌，身体依然是一种紧绷的状态。

    “既然你都来了，就头前带路吧。”大师停顿了几秒后，接道，“‘新祭坛’的建设应该已经完成了吧，先带我去那里看看。”(未完待续。)
------------

第1220章 重返咀魔岛（五）

    在经历了蝗沙和大章鱼的阻碍后，安娜女王复仇号重新启程。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    由于咀魔岛周边的海域地形复杂，所以海盗船只能以比较慢的速度缓缓绕行。

    约三十分钟后，他们来到了一片由乱石组成的海滩，看起来像是个合适的登陆地点。

    和上次一样，黑胡子还是派出了蒜头哥和他的两个弟兄拉了个十人左右的队伍上岸探路。

    这回他们连小船都不用了，直接从大船的甲板上跃入水中，趟着水就走到了那些石头上、继而踏上岛屿。

    事情进展得很顺利，不多时，那十几人已经将海滩上、以及海滩附近的树林简单查看了一遍，并没有发现什么危险，于是他们就跟船上的人打了信号。

    黑胡子得到信号后，很果断地下达命令，准备亲自带领四名干部、十名船员、以及他的三位“盟友”登岛。

    除此之外，他还做了件谁都没有想到的事――他居然下令把牢房里的“疯眼”也一起带上了。

    …………

    “放心，他手上的镣铐是特制的，戴着那玩意儿，他连个普通的酒鬼都不如。”走在乱石滩上时，黑胡子见鸿鹄一直在戒备着疯眼，故而提醒了一声。

    “嗯……原来如此。”鸿鹄点头回应。

    “感觉像是海楼石啊。”封不觉在旁顺势吐了个槽。

    “不对吧……”斯诺却是接道，“海楼石的特性主要有二，其一是可以让恶魔果实的能力者全身无力并无法主动使用能力，其二是它本身就异常坚硬；而这两条……对疯眼来说都是没有意义的。首先，他本就不是什么能力者，其次，从他徒手撕了你的装备这件事看来……用蛮力挣脱海楼石镣铐对他来说也不会太难，综上所述……”

    “嘿~嘿~有完没完？”封不觉还没听完就打断了对方，“我说的是‘像海楼石’，我又没说‘就是海楼石’，搞清楚命题再来做辩驳行不行？还有啊……我装备被撕的事情你准备提几遍呢？用你告诉我么？那种事情在短时间内我会忘记么？”

    斯诺被觉哥说得接不上话，鸿鹄在旁边摇头叹息，轻声念道：“整个儿一嘲讽学教授……”

    就在他们几个扯皮的同时，一行人已陆陆续续地来到了岛上。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    算上此前已经在此等候的十几名海盗，这次登陆的总人数正好是三十人。

    “封先生。”待所有人都来到树林的边缘时，黑胡子又开口了，“能否劳烦你……”他看着觉哥，手指朝天上指去，“……上去观测一下地形呢。”

    “行，我也正想上去看看。”封不觉很爽快地答应了黑胡子的要求，随即就退后了两步，远离了两名队友。

    鸿鹄和斯诺也都知道他要干什么了……

    下一秒，但见觉哥双腿弯折、屈身下压；这么蓄力了两秒后，他猛然发力，整个人像弹簧般朝上窜出。

    眨眼之间，封不觉已跃到了距离海平面近百米的空中。

    在身体上升的势头完全消退之时，觉哥便发动了【踏虚】的特效，站定在了空中。

    他放眼望去，发现眼前这块岛岩的面积虽是不小，但依然是可以望到边际的；另外……在远处的海面上，还可以看到好几个与这座岛大小相仿的黑影存在。

    为了看得更远，封不觉在半空再出【月步】，连连攀升，这回他干脆窜到了将近四百米的高度。

    来到这个点，再结合数据视角，他终于可以确定――原本巨大的、一体的咀魔岛，如今已经分离成了五个部分，大致上呈十字形。

    觉哥他们所登上的这一部分是“十字”最北面的一块，即“北岛”。

    从空中观测，东、西、南、北四个岛上，全都有着茂密的森林、起伏的山丘，各个岛的体积也都差不多；唯有那“十字”中间的“中岛”，体积最小，且完全由“水晶”组成，那个区域毫无疑问就是当初的“水晶迷境”了。

    看了两分钟不到，封不觉便从天上缓缓落下；同样是靠着传说级鞋子的特效，觉哥只要保证双脚的脚底板先着地，那不管他从多高的地方掉下来都是无伤的。

    接着，封不觉便将自己看到的情况简单地跟黑胡子说了说，说完之后就问道：“我先确认个事儿啊，你这次来，是优先找部下呢，还是优先找宝藏？”

    “都一样。”黑胡子几乎是不假思索地回答。

    一旁的鸿鹄反应很快：“你的部下和宝藏在同一个地方？”

    “是的。”黑胡子回道，“我留在主宇宙的每一处宝藏，都会由一名我的部下负责看管，根据宝藏的价值，看管者的实力也会有所不同。”

    “哦？”封不觉听到这儿，机敏地想到了什么，“那我顺便问一声，安娜女王复仇号上的那批……算不算你留下的最有价值的宝藏？”

    “哼……”黑胡子也不傻，瞬间就明白了对方这是在试探自己，“如果你是想知道，兔发哥是否能算是我最强的部下，那我可以很明确地告诉你……不是。”他顿了顿，“因为……事实上，他并不能算是我的‘部下’。”

    “那他是？”封不觉又问。

    黑胡子不紧不慢地回道：“很多年前，我曾救过兔发哥一命，他自觉欠了我一个人情，一直想要还上；于是他就上了我的船，干了一阵子海盗的营生。后来，我预感到‘变故’将至，自己得离开主宇宙一段时间，便将我的船和船上的财宝托付给了他，当时的我估计……自己最迟需要三百年才能返回，而‘在我回来之前，帮我看守安娜女王复仇号’这件事做完，他跟我也就两不相欠了。”

    “哦……难怪在船上没看见他呢。”封不觉念道，“不过，你好像还是没有回答我的问题啊。”

    黑胡子撇了撇嘴，接道：“我可以告诉你的就是，我藏在主宇宙各地的宝藏，无论在数量还是质量上，全都是优于我藏在海盗船上的那批的。”

    “因为船上能装下的有限么？”这时，斯诺半开玩笑地接了一句。

    没想到，黑胡子真的回答：“对，因为船上装不下。”他摊开双手，“还有些‘特别的东西’……不太适合一直留在船上。”

    “好吧……”斯诺也耸耸肩，不置可否地应道。

    “当然了。”一秒后，黑胡子又将话锋一转，“我的‘安娜女王复仇号’本身，也可以视为一件宝物，其价值在我所拥有的所有宝物中堪称数一数二。”

    “行了行了。”封不觉见对方回答得滴水不漏，便放弃了进一步的试探和追问，“我还是换种问法吧……”他微顿半秒，接道，“替你看守‘咀魔岛宝藏’的那名部下，和兔发哥比起来，哪个比较强？”

    “那必须是兔发哥啊。”黑胡子用理所当然的语气回道，“短毛神拳拳宗可是次神级的战力，我现在带在身边的这几个干部，没有一个是发哥的对手。”

    他的这句话，显然已经传到了那四名干部的耳中，但那四人却是若无其事的样子，看起来……他们对此也都是一清二楚、没有什么不服的。

    “那么……”封不觉接着先前的问题，又问道，“跟舞之影相比呢？”

    “嗯？”黑胡子从这个问题中嗅出了什么，“你什么意思？”

    “我的意思就是，有没有可能……”觉哥接道，“是你的那名部下私吞了宝藏，并干掉了前来搜索的舞之影。”

    此言一出，海滩上所有的海盗，都将头回了过来，看向了觉哥。

    他们的眼神显得很奇怪，鸿鹄和斯诺也都从中察觉出了异样。

    “呵呵……”在一段令人抓狂的沉默后，黑胡子咧开嘴，露出他那口烂牙，给出了一个十分罕见的、和善的笑容，“这么说吧……负责看守这片宝藏的……是我儿子。”(未完待续。)
------------

第1221章 重返咀魔岛（六）

    登上岛屿后，海盗们在海滩边收拾一番，擦亮了弯刀、给火枪填上了火药、等完了各种技能的CD（NPC们也有类似设定，但他们看不见游戏菜单之类的东西，只是凭感觉）……

    总之，整备了五六分钟，他们便列好队，向着岛上的密林进发了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    走在队伍最前面的人，是疯眼。

    这也是意料之中的，当黑胡子提起要带上这家伙的时候，封不觉、鸿鹄和斯诺就全都猜到了疯眼会被当成探路用的小白鼠。

    而紧随疯眼其后的，是黑胡子手下的一名干部。

    这名干部的名字叫涅斯鲁，看面相大约四五十岁，不过实际年龄可能几百上千；他穿着很普通的短衫、中裤，腰间也配着很普通的弯刀和火枪，要说他身上有什么比较突出的特点，那应该就是他头顶的“蛋糕头”发型了。

    可以想象……在海上，要保持这种“立起来”的头型无疑是一件非常困难的事；别说是干部了，就算是黑胡子这船长，也难免要被风吹水淋的……因此，某种意义上来说，涅斯鲁的蛋糕头比任何衣着和物品都更能凸显出他的与众不同来。

    随后，跟在涅斯鲁后面的，是蒜头哥他们那三人组；作为安娜女王复仇号上的中坚人员，在遇到突发情况时，他们的经验和战力都可以给涅斯鲁提供很好的帮助。

    接着，还有五名以战斗见长的普通水手，跟着蒜头哥他们，随时准备做出支援。

    以上这十个人，就是这支“寻宝队”的先头部队了；他们是队伍中最危险的一批人，时刻都得保持警戒，要不然很可能被类似“蝗沙”的东西杀个措手不及、性命不保。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而黑胡子以及三名玩家所处的位置，在那十人的后方，即队伍里最轻松、最安全的位置。

    再往后看，玩家们的后方，还有一名船上的老干部——沃格先生。

    这名性格暴躁、说话难听的老水手，自然也不是等闲之辈，由他在队伍当中坐镇，黑胡子也能省不少心。

    而沃格先生身后那十几人，基本上全是普通水手了，黑胡子带来的另外两名干部，都留在了队伍的最后方断后。

    那两位，是一对半兽人兄弟，哥哥叫马克·蹄大，其上半身是人、下半身是马，弟弟叫马克·脖粗（注，这两位名字虽然看上去是英语，但姓却是在前面的），其头部是马、脖子以下则是人。

    两兄弟都属于头脑简单、四肢极度发达的类型，大致就是那种……“很适合当海盗、但这辈子都不可能自己当船长、真要当上了也会很快导致船毁人亡”的类型。

    从黑胡子安排的这个队伍和队形也不难看出，这剧本的难度不算高；只要玩家们愿意，混在这队伍里一直混到通关都是可以的。

    本来……应该如此的。

    然而，即使系统也无法预料到，会有“不受其控制”的意外因素介入。

    事实上，当那位“大师”出现时，整个剧本的走向和难度就已经失控了。

    如今这剧本的难度，并不是用一般意义上的“普通”或者“噩梦”可以衡量的，因为不管是“普通”还是“噩梦”，终究也是在系统的调控范围内的一系列因果事件的汇总。

    但玩家们现在正在经历的一些事，与“超维入侵”一样，并不是系统可以在“游戏规则”之内进行调控的事态。

    所以，接下来会发生什么……谁也不知道。

    …………

    就在封不觉他们跟着黑胡子的人马在“北岛”的密林中穿行时，安娜女王复仇号上，那个自称为“肯”的、一脸疥疮的驼背男子，也有所行动了……

    “‘那家伙’已经在南岛登陆了吧，这让人绝望的超高能量反应……不知道封不觉发现了没有。”但见，肯拿着一瓶酒，坐在船舱的角落，自言自语。

    “发现了又怎样？你能保证他会站在哪一边吗？”还是肯在说话，声音没变、但语气判若两人。

    “呵……这倒也是，谁也无法预测那个男人的想法。”肯又变回了之前的语气，笑了一声。

    “封不觉的出现只是一个意外，依我看，我们大可不必将他卷进来，反正我们决定来执行这次任务时，也没有打算借助第三方的力量。”

    “呵呵……‘那家伙’肯定也不希望把封不觉卷进来吧，毕竟那是封不觉啊……‘把别人辛苦经营的计划变成泡影、让全世界都按照自己的计划走上邪道’是他最擅长的事了。”

    “你的意思是，将他牵扯进来反而会增加我们的成功几率吗？”

    “没错……

    “当前的局面下，我们是‘破坏者’，而‘那家伙’才是‘经营者’。

    “论实力，我们处于绝对弱势，根本不可能与她正面交战。

    “我们身为‘破坏者’的唯一优势就是可以主动出击、且不需要太多的章法。毕竟……就算我们对付不了‘那家伙’，收拾一下幻魔教会的喽啰还是不费吹灰之力的。

    “在这种前提下，封不觉的介入和搅局……势必能极大地增加我们这边的胜算。”

    另一个语气听完这几句，沉默了几秒，再道：“但是……即便假设封不觉会在了解了相关的信息后站到我们这边，论硬实力，他也绝不是二十三的对手吧。”

    “啊……我知道，如今的二十三，算上你、我，再加上那三名玩家，也同样奈何不了。不过……我考虑的，是别的‘可能性’。”

    “那是什么？”

    “哼……你就没意识到吗？”

    另一个语气没有回答。

    两秒后，第一个语气接道：“为什么我们的船和褐藻号接近时，二十三没有直接对我们的船发起攻击呢？她毫无疑问已经察觉到我们的存在了不是吗？”他顿了顿，“非但没有攻击，还十分谨慎地在一定的范围之外就遁走了。”

    另一个语气思考了片刻：“因为她不想让封不觉发现自己？”

    “正确。”第一个语气应道，“她在南岛登陆，恐怕也是为了跟封不觉保持距离；很显然，她能够非常精确地估算出封不觉的‘查探范围’，故而一直在躲避着对方。”

    “这点……可以利用。”

    “嗯……我们，也下船吧。”

    言至此处，这个在旁人看来“独自在角落里自言自语的驼背酒鬼”……站了起来。(未完待续。)
------------

第1222章 重返咀魔岛（七）

    “你们差不多也该注意到了吧？”在密林中走了一段后，头前带路的疯眼忽然开口念叨了一句，也不知他是在和谁说话。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “你走你的，我们心里有数。”两秒后，跟在他后面的涅斯鲁顺势接话，随即又不动声色地回头，朝蒜头哥他们使了个眼色。

    蒜头哥也是心领神会，当即放缓了脚步，等着身旁的海盗们经过，慢慢地行到了黑胡子的身旁。

    “船长。”蒜头哥刚开口喊了声船长，黑胡子就直接说道，“无妨，要是遇到什么情况，你们可以见机行事、先斩后奏。”

    “是。”蒜头哥闻言，恭敬地诺了一声，便重新赶了上去。

    在旁人看来，这帮家伙的对话可能有些没头没尾、莫名其妙，但当事人都很清楚，他们在讨论的是同一件事――这片森林里，肯定还有别人在。

    折断的树枝、路两侧被翻动过的岩石、拖动重物的轨迹等等，从树林里留下的种种痕迹推断，就在近期，应该有一大群人在这座森林中收集过各种材料、并搬往了某个地方。

    虽然不知道他们是想囤积物资还是制造某种设施，但不管是哪种情况……这群人仍然留在咀魔岛范围内的可能性是很高的。

    也就是说……海盗们作为“后来者”，随时可能和这些未知的人遭遇、乃至发生冲突。

    …………

    嗡嗡――

    糟糕的状况，在五分钟后发生了。

    伴随着一声奇怪闷响，疯眼的脚步停止。

    “是魔法阵。”疯眼倒是淡定，就算他此刻戴着手铐、被限制了战力，但那船长的风范犹在。

    “你先别动。”涅斯鲁很快就看清，疯眼的右脚已经踩进了一个巨大的法阵边缘，因此，他赶紧张开双臂，拦下了身后的同伴们；整支海盗的探险队也顺势停滞了一下。

    “哼……”疯眼冷笑一声，扬了扬手上的镣铐，“你觉得我现在这个样子，敢乱缩乱动么？”

    涅斯鲁没有理会他，只是朝左右的林子里张望了两眼，随即再上前检查法阵。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    此时，那被触发的法阵正散发着微光，并不断地传出轻轻的“嗡嗡”声；若是凑近观瞧，便能看出一些符文光流在法阵正上方的空气中呈线性隐隐流动，而在地面上，也有比较清晰的光纹在浮动。

    涅斯鲁顺着那法阵的边缘望出去，发现这边缘的弧度很小，一直延伸到很远的地方……由此可见，这法阵笼罩住了前方一个非常巨大的范围。

    “你看得懂？”疯眼见涅斯鲁神情专注，还稍稍期待了一下。

    “不，完全不明白。”涅斯鲁也没拐弯抹角，顺势就给了个很实诚的回答。

    “那你装模作样的看个毛？”疯眼也不跟他客气，纵然成了阶下囚，他也是想说就说、想骂就骂。

    “呵……看看也很正常嘛。”涅斯鲁还没回话，封不觉的声音就响起了，“就像那些引擎爆缸的人，明明什么机械原理都不懂，但也会支起引擎盖，站在那儿看上半天……仿佛靠看的就能把车修好一样。”

    说话间，觉哥已从后方走了上来。

    疯眼回头看向他，冷哼道：“哼……瞧你那东拉西扯的悠闲态度，想必你可以看懂是吧？”

    “当然可以。”封不觉回道。

    事实上，封不觉这回是真的能“看懂”这个法阵；就算他不通过数据视角去进行“硬解析”，也能明白个中的原理。

    因为……

    “这是幻魔教会的感应法阵之一。”觉哥一边说着，一边已走到疯眼身边，并在毫无征兆的情况下，突然就拍了一下疯眼的后背。

    对于这突如其来的举动，疯眼也是措手不及，当即被推得往前踉跄走了几步，整个人都进入了法阵之中。

    “你干什么？”重新站定的疯眼猛然回头，瞪着觉哥吼了一声。

    “我只是用行动告诉诸位，这法阵并不存在攻击性。”封不觉淡定地回道。

    话音落时，疯眼也后知后觉地低头看了看自身，他的确是没有受到什么伤害

    “那你自己进来好了！推我干嘛？”疯眼还是有些郁闷，故而多说了一句。

    “这话说的……万一我判断失误呢？你死好过我亡啊。”封不觉则用行动证明了……和他进行争辩、只会越来越郁闷。

    疯眼一听，那吹胡子瞪眼的，怒气值眼看着就窜上去了。

    封不觉也不想就这个话题继续调戏这位耿直的俘虏，故而快速地转移了话题：“说白了，这就像是串着铃铛的细线一样的东西，主要是用来通知布阵者……有人进入法阵的范围了。”

    “你怎么会知道得那么清楚？”疯眼又问道。

    觉哥耸肩：“我曾经让负责这块的塔利欧姆向我展示和说明过幻魔教会所有常规法阵的图形和作用，其实也不算特别多……一百来个吧，且大部分是有一定规律的，有一些我都能画。”

    “听你这意思……你和幻魔教会有交情？”疯眼试探着问道。

    “有是有。”封不觉说着，自己也走进了法阵，并朝着涅斯鲁使了个眼色，意思是可以继续前进了，“不过，那种交情……在关键时刻也未必可信。”

    涅斯鲁得到其指示，便示意后面的人跟上，于是，队伍又重新走了起来。

    “哼……互相利用是吗？”疯眼也再度迈步上路，边走边问道。

    “差不多吧。”封不觉道，“我的理念是，只要是在原则方面没有绝对冲突的人，当利益一致时，都是可以合作的。”

    “呵呵……听起来，黑胡子和你现在就是处于这种关系中啊。”疯眼也是老辣之人，立刻就道出了真相。

    “这就不劳您费心了。”封不觉也没有对这话产生太大的反应，镇定自若地接道，“眼下，你还是先设法从这种处境中活下来再说吧。”

    两人对话之际，三十人的海盗探险队，已然是尽数走入了法阵的范围中。

    从这个地方开始，封不觉便离开了原本所在的位置，来到了队伍的最前方，几乎与疯眼并排前进。

    因为他和幻魔教会的关系，所以由他在前面“刷脸”，肯定能省去不少麻烦。

    话说这么说没错，但……

    …………

    在一种越发紧张的氛围中，队伍又前进了十几分钟；正当周围的林子越来越密之际，异变……发生了。

    咻――

    “小心！”涅斯鲁喊出这一嗓子的时候，一支魔法箭已是破风而至。

    这支箭是从众人侧前方的树林中射出的，且不偏不倚，直奔封不觉的面门。

    觉哥倒也不慌，像这种速度的攻击，凭他的反应速度、加上零时差演算的帮助，有无数种方式可以闪过；不过，为了防止身旁那战力受到限制的疯眼被波及，觉哥还是很谨慎地使出了【灵犀一指】，直接将那魔法箭给夹住了。

    “我说……”在那魔矢消散之际，封不觉已是转头高声朝林子里说道，“动手之前倒是看看清楚啊，你应该认得出我吧？”

    他这句话说完后，等了几秒，但回应他的只有沉默。

    “怎么了？”觉哥见偷袭者没有反应，又接道，“你觉得我是冒充的，不敢确定吗？”

    可第二句问完，林子里还是没动静。

    这一瞬，封不觉便隐隐察觉到了什么……

    “撤！”一秒后，觉哥神情一变，一扭头就冲着身后的海盗们大喝一声。

    可惜，他这声喊得还是有点儿晚了。

    几乎就在他那个“撤”字出口的同时，一阵强光便从队伍后方爆发出来，直窜天际。

    剧烈的光能如火山喷发一般从地下喷涌而出，形成一道圆柱形的冲天光柱，并迅速扩张，对这个区域内的一切进行了一次无差别的恐怖打击。

    光爆过后，从高空俯瞰北岛，便可见……这块岛上已被炸出了一个正圆形的缺口，缺口中那沸腾的海水，还在冒着滚滚浓烟。(未完待续。)
------------

题外话（1611）

    直到今天，剧本的事情才算大致（请留意这个很微妙的词）忙完，于是我也就有空来写一些题外话了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    首先还是先说我的微（防一下和谐）信公众号――【三天两觉】，或直接搜号“santian-liangjiao”就能找到。

    这个月的抽奖活动依然继续，在ps4和kindle之后，这个月的奖品是一套非常有纪念意义的实体书《贩罪》（嗯……似乎并没有什么不对），总计二十套，从我这边通过中奖的形式入手，肯定就是签名版了（重点是……还不要钱）。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    至于抽奖的规则，大家可以加了我的公众号之后关注公告――其实你们也不用刻意去做太多，多转发转发文章，点点广告，偶尔点个赞什么的，说不定哪天就中了呢（笑）。

    接下来，再来做一下情节方面的预告。

    这个月我应该能把“重返咀魔岛”的部分写完，后期的剧情会出现一些比较惊人的展开，当然那都是我很早以前就设想好的。

    书写到这个阶段，该填的伏笔基本也都填完了，还没填的自然是要等到收尾阶段再填。

    其实咀魔岛这段完了以后，直接开始收尾也可以，但我还是想多写几个故事的，毕竟对各位观众来说，也是看一个少一个了。

    这个月写作任务还是不少，一些剧本的扫尾工作，《二流侦探和猫》还有一个案子的解决篇（注意，《二》要出单行本了，所以这最后一个案子的解决篇内容只会出现在单行本上），另外我还会给《二流侦探和猫》的单行本另外写一个番外。

    当然了，还有《惊悚乐园》，咀魔岛之后会有什么样的故事我也不清楚，或许会是大家所喜欢的、和初期风格类似的单人剧本，也可能是封不觉在现实生活中的冒险，总之，跟着感觉走吧。(未完待续。)
------------

第1223章 重返咀魔岛（八）

    “呼……好险，差点儿就阴沟里翻船啊。qiushu.cc [天火大道]”

    爆炸发生后两秒，封不觉的身影便再次出现，但见，他用单手拎着疯眼的后领，浮在半空，其所处的位置，正好是那爆炸范围的边缘，没有受到其影响。

    “你这家伙反应倒是挺快。”被觉哥及时拽出危险区域的疯眼并没有因此而改变自己的态度。

    “已经算慢的啦，如果我再早个几秒意识到对方要干什么，也许就能在他们发招之前就进行反制了。”封不觉回道。

    “他们？”疯眼刚想就这个词追问一句，前方那滚滚浓烟之中，已有一个半透明的黑色球体缓缓升出。

    隔着烟雾，封不觉便已看见球体里站着三个人，分别是黑胡子、鸿鹄和斯诺。

    “作为负责探路的人，你俩能不能解释一下……这算什么情况？”此时的黑胡子，自然是一脸不高兴的样子。虽然他本人和身边的两人都毫发无伤，但他那些帮手可就未必能从这种攻击下全身而退了。

    “嗯……”封不觉若有所思地念道，“据我观察呢……这应该是爆裂阵（mega_brand）和烈闪咆（elmekia_）的混合法术，虽说只是将一个威力一般的土系魔法和一个精神系的魔法结合起来用，但因为施术者的魔能极其高，实际放出来后……”

    “谁问你魔法原理了？”黑胡子还没等他说完就不耐烦了，打断道，“我是问你，为什么没在这种攻击发动前就发现敌人、并发出信号。”

    “我发现了啊。”封不觉两手一摊，“我不是还喊了一声‘撤’吗？”

    “你提前一秒钟才喊，逗我玩儿吗？”黑胡子又道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “切……我也想早点儿喊啊。”封不觉道，“但对方施法前完全没有能量波动，我有什么办法？不信你问问你那几名干部……呃……”他说着，低头朝那还在冒着烟的海水里看了一眼，“他们还没死吧？”

    黑胡子没回答他那个问题，而是接着问道：“既然没有能量波动，那你应该连一秒钟都提前不了才对吧？”

    “呵……的确，我没有感知到任何强魔法即将发动的征兆，但是，在刚才那波攻击到来前……我接了一支魔法箭。”封不觉道。

    “那又怎么样？”黑胡子问道。

    封不觉道：“一般来说……那不能说明什么，但我这个人，遇到一件事，就会想出一百种可能的假设；而那其中的一种假设正好就是――‘这是一支定位箭’。”

    黑胡子是很精明的，觉哥这么一说，他再一思索，很多事情便清晰起来。

    “你的意思是……对方不止一个人？”黑胡子很快就转变了问题。

    “现阶段来看，那种可能性很大。”封不觉回道，“刚才那招你也看到了，虽说是个混合魔法，但也算不上多高级；能产生这种威力，纯粹是依靠巨大的魔能在支持。”他微顿半秒，再道，“假设施术者只有一人，那就有问题了……一个具备这等魔能的魔导士，难道就真的不懂得用其他更高级、更有效率的法术来攻击了吗？”

    “哦~”听到这儿，斯诺也明白过来了，“但如果是一大群水平一般甚至比较弱的魔导士集合起来施法，这事儿也就解释得通了。”

    “没错。”封不觉接道，“所以，我之前接下的那支魔法箭，无疑就是用来给那一大群施法者进行目标定位的。”他顿了顿，再道，“顺带一提……从那支魔法箭上透出的魔能判断，负责定位的那个家伙很强；幻魔教会里那帮教徒的水平我也大致了解，这家伙必然是干部级别，也就是说……他分明认识我、知道我的身份、并且听到了我的警告，但……依然发动了攻击。”

    “哦？”黑胡子沉吟一声，“这倒是有点奇怪了……”。

    “哈！”疯眼在旁干笑了一声，“我怎么觉得挺正常的。”他转头看向觉哥，“像这种人，只是站在我面前，我就有着乱刀砍死他的冲动，对方一时没忍住，我也完全可以理解。”

    “哼……”黑胡子闻言，嘴角浮现一丝冷笑，“有道理。”

    就在这几位浮在天上对话的同时，在刚才被魔法光爆轰平的区域中……在那沸腾的海水里……一道道人影、慢慢从水里爬了起来。

    “我好像被炸聋了。”第一个上岸的是马克・脖粗，他一边走，还一边晃着自己脖子上那大马头。

    “唉……”他的哥哥马克・蹄大紧随其后，在听到弟弟的台词后，叹息一声，上前用双手抓住了对方的脑袋，“笨蛋！平着晃有什么用？”他说这话时，便已拽着他弟弟的脑袋分别往左侧和右侧倾斜着“倒了倒”。

    “诶？”马克・脖粗当时就是一喜，“好了~”

    “废话，把耳朵里的泥水倒出来可不就好了么？”马克・蹄大的智商纵然不高，但比起他那弟弟来还是可以的；也许……因为他长得是人类的脑袋，所以智商占了上风。

    此时，在距离他们五六米远的一个泥坡那儿，沃格先生和涅斯鲁也先后从水里出来了。

    “呸――该死的！我最讨厌的就是洗澡了！”吐出一口海水后，沃格先生还是张口就骂。

    而他身旁的涅斯鲁，这会儿则是显得非常失落；因为……水中的倒影已经告诉了涅斯鲁，他那“蛋糕头”此刻已完全塌落……耷拉着变成了个异常矬的“西瓜太郎”发型。

    除了这四名干部之外，蒜头哥、戈弗雷和马迪也基本没有大碍，他们很快也都从水里上来了。

    但是，剩余的那十九名海盗的状况，就不太乐观了……纵然他们是黑胡子海贼团的成员，但在这样的攻击下，也不是每一个都能扛过去的；那十九人中，有四人再也没能活着离开咀魔岛，另有六人重伤并失去行动能力，还有九人也都负了不同程度的伤势。

    在这种形势下，黑胡子依然是很果断地下达了命令――他让蒜头三人组以及那些仍有行动能力的伤员把那些受了伤的船员统统带回去，然后再带上十九个没伤的人折返回来。

    而黑胡子、三名玩家、疯眼、以及四名船上的干部则继续前进，并在沿途留下记号，以便蒜头他们带增援过来时可以找得到路。

    就这样，三十人的队伍，锐减到了九人，其中有一个……还是既没有战斗力、又随时有可能逃跑或反水的疯眼。

    饶是如此，觉哥依然没有从黑胡子的眉宇间看到丝毫的危机感和紧张情绪……

    尽管没有表现出来，但封不觉的内心已隐隐感觉到……黑胡子的此番来咀魔岛的目的，恐怕不止是寻找儿子、旧部和宝藏；这座岛上……显然还藏有一些不可告人的秘密。(未完待续。)
------------

第1224章 重返咀魔岛（九）

    “你们应该也察觉到了吧？”又在林中行了一段后，疯眼忽然开口对身后的众人说道，“就算戴着‘镣铐’，我都已经发现‘那些家伙’了……你们不可能还不知道吧。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “啊，早就知道了。”跟在疯眼身后的觉哥用很轻松的语气应道，“咱们现在还在人家的‘侦查法阵’范围之内，受到这种程度的‘监视’，也是理所当然的嘛。”

    “那你们为何还能如此若无其事地前进？”疯眼问道，“就不怕对方再给你们来一发爆裂阵？”

    “呵……”后面的黑胡子听见这句，冷笑一声，“那按照你的意思呢？”

    疯眼回头看了对方一眼：“当然是去林子里把那些跟踪我们的家伙统统干掉。”

    “干掉他们……倒是不难。”这时，许久未发表意见的鸿鹄接道，“只要我愿意，十秒内就能把周围树林里那些跟踪者全部击杀。”说到这儿，他话锋一转，“但那样做，并没有什么意义……因为他们对我们已经没有什么威胁了。”

    “没有威胁是什么意思？”疯眼疑道。

    “这不明摆着吗。”鸿鹄回道，“如果他们想再度对我们发动攻击，肯定早就动手了，但是……为什么像这样鬼鬼祟祟地跟着我们呢？理由只有一个……”

    “……此前的那个魔法，恐怕已是这群人所能使出的最强攻击手段了。”斯诺适时地接过队友的话头，对疯眼解释道，“说不定……在短时间内，他们就是想放第二次都放不出来。于是，面对我们这群‘吃了大招照样没什么事儿’的敌人，他们现在能做的也就只有在暗中尾随而已了。”

    “那又怎么样？”疯眼接道，“即使这群人暂时没有、或者是已经放弃了攻击我们的念头，终究还是敌人，就算你们懒得动手去杀掉他们，至少也该抓起几个活口回来问话吧？”

    “哼……”黑胡子又是一声冷哼，“好，咱们来瞧瞧疯眼船长的主意怎么样。”

    话音未落，黑胡子便缓缓抬起一臂、平举，其手掌朝着自己的侧方张开、一握。

    那一瞬，树林中发出一声闷哼，下一秒，便有一道人影飞窜而出……他像是块被巨型磁铁吸引的金属般，被“吸”到了黑胡子的掌前。

    被抓来的那人，一身灰暗的连身袍，戴着罩帽，罩帽下露出一张如僵尸般苍白、似野兽般丑陋的面容。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “唔――”落入黑胡子之手后，此人口中还在发出闷哼，但愣是一个字都没说。

    众人闻声，朝其看去，立即发现了一件事――这个人的嘴，已经被缝起来了。

    他的上下唇，被一条像鞋带那么粗的金属线来回穿透，即便是外行人也能看出这缝合技术有多“粗犷”。

    “看这伤口的状态……缝起来不是一两天了吧。”觉哥瞅见那位，就念叨了这么一句。

    “涅斯鲁。”黑胡子也没多话，喊了自己的干部一声，然后一甩手就把手里的那位“俘虏”朝涅斯鲁扔了过去。

    涅斯鲁很轻松地将那人接住、摁在地上；接着，他也不知是从身上的哪个地方掏出了一把小刀，以一种连觉哥都感到“很快”的手速、精确地割断了那名俘虏嘴上的缝合线，且丝毫没有伤到对方的嘴唇。

    “想活命，就回答我们几个问题。”涅斯鲁的语气冰冷，杀气昭然。因为……他这会儿的心情很不好；涅斯鲁的长相，配合那西瓜太郎的发型，着实是巨锉无比；也许别人对这不是很上心，但他自己十分地介意。

    “啊……rara……bu啊……哈……”然而，当那俘虏张开嘴时，又一个令人沮丧的事实展现在了众人眼前――这货的舌头早已不翼而飞。

    “还真狠啊……”就连沃格先生都不禁对眼前的一幕做出了这样的评价。

    “等等……这不太对劲儿吧。”斯诺很快想到了什么，“为了防止泄密，把部下的舌头割去，这我可以理解，但为什么……割了舌头还要把嘴缝上呢？”

    “嗯……”鸿鹄沉吟道，“的确是有点多此一举了，而且……这样连进食和喝水都……”

    “啊……嘎……哈……”就在他们说话之际，那名俘虏突然就痛苦地抽搐起来，喉咙里还发出了一阵阵奇怪的、似是从很远的地方传来的声音。

    见此异状，江湖经验无比丰富的沃格先生赶紧上前，把涅斯鲁往后拽了几分，让他远离那个俘虏。

    果然……涅斯鲁刚退出几米，异变即生。

    说时迟，那时快！伴随着不知从哪里发出的、越来越高的阵阵怪响，那俘虏的胸腔也以一种极其夸张的幅度鼓了起来，并在达到一定的程度后爆裂开。

    紧接着，在爆散的血浆和碎骨中，一个与犀牛头大小相仿的龙首便从那尸体的躯干中探了出来。

    然后……就是一条长长的颈部、再是爪子、身体、翅膀、尾部……

    最终，一头高四米，身长超过九米（从头顶算到尾巴尖儿）的龙型异兽愣是从那具人型生物的尸体里钻了出来。

    很显然，它不是自那名俘虏的“体内”出来的，而是将其身体作为了一种类似“门”的媒介，从另一个空间中爬出。

    待那头异兽完全现身时，方才那个俘虏的身体基本也已被扯成了一个血肉碎散的破布口袋。

    “哦~我明白了。”面对那怪物，封不觉竟然还在用一种学术探讨般的口吻念叨，“割掉舌头，是为了在那家伙的嘴里烙上一个触发式的小型法阵，而他嘴部的缝合线则是一种魔法材料，一旦线被割断，就会导致……”

    “你有完没完？”觉哥话还没完，疯眼就吼着打断道，“那种事有什么关系啊？你没看见这……”

    呼――

    可能是因为疯眼喊得比较大声，引起了怪物的注意，那龙型异兽趴定之后，当即就抡起尾巴朝疯眼扫了过去。

    烈风声中，疯眼猛然转头，看着那迎面而来、在自己的瞳孔中不断放大的龙尾，他一时间也是惊得不知所措。

    嘭！

    正当疯眼以为自己就要栽在这里的时候，马克・蹄大身形一闪，挡在了他的身前，并用自己那强壮的身躯生生扛住了异兽这一尾的扫荡。

    叱……

    碰撞过后，马克・蹄大的四个蹄子竟在地面上拖出了四道深深的蹄痕，他的脸色也变得有些凝重。

    “嗯……”一口气缓过来后，马克・蹄大从牙缝里挤出一句，“不行……扛不住。”

    说罢，他就一口老血就喷出，侧着倒了下去。

    “啊！大哥！”马克・脖粗见状，怒喝一声，抄起腰间的弯刀就朝着怪物冲了上去。

    “小心！”另一边，沃格先生边喊着边上前支援，“这是‘妄龙’！”

    听到这句，涅斯鲁二话不说也跟了上去，一时间，三名干部便与那“妄龙”展开了激斗；周遭的密林、土石……以肉眼可见的速度开始倒塌、崩毁……

    “妄龙吗……很多年没见过了呢……”此时，黑胡子已然开启了他那“黑色球形屏障”，并退到了安全的距离上，其口中还念念有词，“‘伊迪恩特’还在‘这边’的时候，在他的地盘上倒是有不少，原来还没有绝种吗。”

    “你刚才说……‘伊迪恩特’？”几秒后，挟着疯眼的觉哥也来到了黑胡子附近，并顺势问道，“难道是指……愚妄之神-伊迪恩特？”

    黑胡子的反应显得很平淡：“还能有谁？”

    上次和觉哥一起来过咀魔岛的鸿鹄，无疑也记得这个名字，他也追问道：“船长……你好像……认识伊迪恩特？”

    “谁都认识他们。”黑胡子回道，“在我还年轻的时候，混沌之海共有‘九神’，他们各据一方，互不侵扰，每一个都有着自己的地盘和信徒，伊迪恩特不过是这人尽皆知的九神之一。”

    “哦？”封不觉听到这句，当即和鸿鹄交换了一下眼色，接着问道，“那……如今他们都在哪儿呢？”

    “我怎么知道？”黑胡子反问了一句，再道，“四柱神的时代来临时，我就离开了混沌之海，我只知道他们没有走……”

    “哈！”闻言，疯眼笑了，“他们可没你那么精明。”

    “怎么？”觉哥挑眉看向疯眼，“听这意思……你清楚那九神的下落？”

    “哼……这本就不是什么秘密。”疯眼回道，“很多年前……”他看了黑胡子一眼，“就是那货离开之后不久吧，混沌之海的九神和四柱神就起了冲突，一场大战过后，前者一败涂地，当场就有四个殒落……而活下来的愚妄之神、谎言之神、游荡之神、智慧之神和真理之神联手施法，逃进了其他的位面，从此就再也没人见过他们了。”他顿了顿，“当然了……这些年来一直有风言风语，说他们几个并没有死心，并在这个位面里留了一些祭坛和文献，期待某一天能够重返此地，东山再起。”

    “哦……”封不觉点点头，心中暗道，“也就是说……上次我们来咀魔岛时烤熟吃掉的那个精灵（游荡之神沃科尔）其实超强的？他悄悄在咀魔岛上活动、积蓄力量，结果被我们意外坑掉了……嗯……话说废柴叔那娘化形态的杀伤力倒地是怎么算的，因果律武器么……”

    就在觉哥思索之际，另一边，三名黑胡子海贼团干部与妄龙间的战斗，也到了关键时刻。

    但见……(未完待续。)
------------

第1225章 重返咀魔岛（十）

    刀光爪影之间，黑胡子的三名干部已渐渐占据了战斗的上风。txt全集下载www.80txt.com

    沃格、涅斯鲁和马克・脖粗好歹也是同一艘海盗船上的人，而且个个儿都身经百战；他们三人只要稍稍配合一下，要解决这种体型的龙并不算什么难事。

    当然了，这种展开，也都在觉哥的意料之中。

    妄龙虽强，但毕竟只是“怪物”，而黑胡子的部下们，都是具备较高智能的npc――在主宇宙当中，前者就相当于是“动物”，而后者则相当于“人”。

    再怎么聪明的动物，也未必及得上最愚钝的人，这是生物等级上“质”的差距。

    人可以学习知识、借助工具、运用策略，还会有计划地锻炼自己的体能和技能；而动物……能做到这其中的任何一点就已很难得了。

    不多时，三名海盗就用“蚕食”战术放倒了那头妄龙。那头异兽在倒地时还发出了不甘的悲鸣……对它来说，被三个比自己弱小的生物干掉，着实是死不瞑目。

    好在……马克・脖粗很快就一刀剁向了那妄龙的脖子，斩断了后者的郁闷和痛苦。

    “嗯……比想象中更花时间呢。”见战斗结束，封不觉便说着风凉话，重新走上前来。

    “想快……你自己下来帮忙啊。”沃格先生也不客气，就算对方是觉哥，他也是有话直说。

    “呵呵……我倒是也想。”封不觉笑着回了半句，随即用手指了指身旁的疯眼，“但总得有人看着疯眼船长不是？”

    “他不是已经被限制住实力了嘛……”这一刻，跟着黑胡子一块儿走过来的斯诺适时地轻声嘀咕了一声。

    面对这拆台之举，觉哥仍显得很淡然，毕竟……他脸皮厚。

    “是啊，他是被限制了啊，但你没有被限制吧？”封不觉十分娴熟地使出了偷换概念、反咬一口的手段，言道，“你怎么不上呢？”

    “行行……我不说话了行吗？”斯诺也是聪明人，他很清楚……如果他顺势接茬儿并和觉哥理论的话，是一定会输的，所以他选择直接认输，不再聊这个话题。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “既然打完了，就别再浪费时间。”此时，还是最靠谱的黑胡子开口指挥道，“脖粗，你去看看你哥死了没有，没死的话就让他赶紧起来。”

    “呃……是。”马克・脖粗得令，快步走向了马克・蹄大躺倒的地方。

    其实脖粗一直都知道哥哥没有死，因为他们俩兄弟之间是有着某种感应的，如果其中一方死亡，另一方肯定会知晓。

    果然，只是被晃了几下，马克・蹄大就从昏迷中醒了过来。

    “怎么？开饭了？”蹄大一睁眼就问了这么一句。

    “你饿了的话，那边有一整头龙可以吃。”脖粗也实诚，有问就答。

    “吃个串串！”下一秒，刀子嘴刀子心的沃格先生便冲那俩傻缺喝骂道，“妄龙是典型的‘腐蚀生物’，低阶龙类当中被腐蚀得最彻底的一种……它们比其他龙的体积小很多的原因就是他们几乎没有肉，巨大的骨架和厚如城墙的皮肤当中只有很薄的一层脂肪，就这层脂肪……还跟他们的内脏、血液一样，都是有毒物质。”

    “原来如此……”就在沃格先生进行解说的时候，封不觉已然抄起了【贝尔的日常小刀】，剖开了那龙尸的腹腔进行观察，“严重*的结果就是获得了相当强大的力量和凶残的性格，但失去了龙族应有的智慧和魔法能力……就连‘喷火’这种基本能力也因为身体的异化而丧失了。”

    “喂喂……你该不会是想从这玩意儿身上割点部件下来当零食吧？”此刻，鸿鹄敏锐的思维让他联想到了一种颇为不妙的假设。

    “呵呵……没有啊，我只是好奇而已。”封不觉回话之时，已面带笑容地从龙尸旁站了起来。

    这厮说话做事虚虚实实，真真假假，就算鸿鹄和斯诺是他的队友，也着实不知道他究竟在想些什么。

    “蹄大，你伤得怎么样了？”另一边，黑胡子没去管觉哥，而是走到自己手下的身旁问了这么一句。

    “呃……就是刚才接那一尾巴时……吃力太重、一口气没提上来，然后‘闷’过去了，现在已经没事了。”马克・蹄大回话时，也已站了起来；他那半兽人的血统自带自愈能力，像这种硬伤……他在地上躺着的时候，早就恢复了。

    “很好，那就继续上路吧。”黑胡子说着，转过头，瞥了疯眼一眼。

    “哼……”疯眼迎上对方的眼神，冷哼一声，不紧不慢地上前，“明白，还是我走前面呗……”

    “疯眼。”不料，这一瞬，黑胡子的语气骤冷，“别以为自己正在把别人耍得团团转……类似的情况，不会再有下回了。”

    此言一出，疯眼脸上的冷笑僵住了，略微的犹豫后，其眼中闪过了一丝异色。

    接着，他脸上的表情就变为了肃然，并一言不发地走到了队伍的前面，开始默默带路。

    “呵……”封不觉观察着两人的言行，心中暗笑。

    就在这忽然变得压抑的氛围中，九人重新出发。

    林子里那些跟踪着他们的人影也没有因为刚才的风波而放弃，仍旧远远跟随着他们。

    …………

    一路无话，平静到让人窒息的二十分钟过去。

    终于，众人穿过了密林，来到了一片开阔的地界。

    如果将这座岛上正在发生的事情比作一幅拼图画，那么……此时映入九人视线的东西，大概算是揭示了整幅拼图其中的一角。

    “这个……是祭坛吧。”鸿鹄望着眼前那座小型的、阶梯式的“六边金字塔”，一个简单而直观的结论便脱口而出。

    “嗯……那林子里的各种痕迹，无疑就是他们运送建筑材料时留下的。”斯诺若有所思地接道，“那么问题来了……这祭坛供奉的是谁呢？”

    “反正不是幻魔教会那两位教祖。”斯诺话音未落，对此事最有发言权的觉哥开口了，“萨摩迪尔和塔利欧姆从来不用这种古代正统宗教（多半跟部落、国家、种族捆绑，有一定政治色彩，并有着相对公开的教义）的方式去收集信仰之力，他们玩儿的是‘秘密结社’那一套。”

    “且慢……”鸿鹄此时对觉哥言道，“事到如今，你还能肯定……我们周围的那些敌人是幻魔教会的人吗？虽然我对他们的了解没有你那么全面，但我也能看出……他们的行事方式和我以前遇到的幻魔教会成员完全不同。”

    “这点，我当然也注意到了。”封不觉顿了顿，念道，“我能确定的是……这些人，至少‘曾经’是幻魔教会的术士；他们身上的魔能本源就是一种识别的标识，是无法改变的。只不过……我也不太清楚，这座岛上的这帮家伙，为何会做出那么多异常的举动……”

    “哼……你不知道也不奇怪。”两秒后，黑胡子忽又开口了，“说到底……你也只是个异界旅客，见识有限。”他一边说着，一边独自上前，走近了前方那个祭坛。

    咻咻咻――

    就在黑胡子踏入祭坛半径十米的范围内时，许多小型的防御法阵启动了；一时间，其周围响起了一片魔光的扫射声。

    “就算是我……也已很久没有见过这个了……”而黑胡子，语气依旧淡定、脚步也就稳健。因为他无意识间流露出的、包围着身体的能量，已足以将那些攻击抵消。

    “你知道那是什么？”封不觉闻言，顺势追问。

    “这是……智慧之神，威斯登的祭坛。”黑胡子回这句时，已然站到了祭坛跟前，“疯眼……”顿了一秒后，黑胡子头也不回地说道，“你也还记得吧？那个杀死了‘女王’的卑鄙小人。”(未完待续。)
------------

第1226章 重返咀魔岛（十一）

    “那还用问吗。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”此刻，疯眼的脸上，竟是闪过了一丝悲怆之色，“每一个混沌之海的海盗，都不会忘记的……”

    “介意我问一下……你们在说的是什么事儿吗？”封不觉是个好奇的人，所以他问了。

    但是，那两人，似乎没有要回答他的意思。

    “跟你无关。”疯眼只说了这四个字。

    而黑胡子，此时已抽出了腰间的特里同之剑，并将自身的力量灌注到剑刃之上，一剑劈下。

    这次攻击的威压，就连站在黑胡子后方十几米的一行人都能切实地感受到，那祭坛的防御法阵不可能没有反应。

    可惜……有反应也没用。

    在黑胡子的力量面前，这个法阵中所蕴含的魔能仅支撑了一秒便分崩离析。

    当法阵散去时，这座从物理层面上来说只是由木头和石块堆砌起来的祭坛……自是不堪一击。

    于是，在一阵轰隆隆的倒塌声中，这座智慧之神威斯登的祭坛化为了一片废墟。

    望着眼前的一幕，远处的八人默然。

    他们都在静静等待着……等着黑胡子再说些什么、或做些什么。

    不过，等来的却是……

    “你的行动，和我意料的完全一致。”

    一个对玩家们来说十分陌生的声音，从前方那尚未散尽的烟尘中响起。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    众人循声望去，很快……便看到了一个渐渐成形的蓝色传送门。

    “你们这帮海盗还真是没变……依然是那么粗鲁和无礼。”第二句话出口时，一个身着巫师白袍、头顶杀马特发型、手持长杖的老者，从传送门中行了出来。

    “你也没怎么变。”黑胡子望着对方，冷冷回道，“还是那副虚伪又令人作呕的模样。”

    “哼……”威斯登冷哼一声，“黑胡子，我不想和你做什么口舌之争，我只是来请你……”他说着，看了眼后面那八人，“……和你的部下们，离开咀魔岛的。”

    “你什么时候变成咀魔岛的主人了？”黑胡子回这句话时的语气比话的内容更能说明……他不是那种能“请”走的人。

    “众所周知……咀魔岛的主人，是时间之主。”威斯登却显得很淡定，他娓娓言道，“当然，他现在已经殒落了……按道理来讲，应该由某位时官来接管这个岛屿。”他耸了耸肩，笑道，“呵……可惜，他手下的时官也不怎么争气，除了几个被替换的家伙和叛徒之外，其他的时官几乎全被一个叫‘吞天鬼骁’的异界旅客给干掉了。”

    尽管威斯登曾经和几位时官相交甚密，但在描述上述这件事时，他的神态更多是在嘲笑；可见……黑胡子说他“虚伪”，绝非是无中生有。

    “既然时间之主和他的直系部下如今都已死绝，那么……作为他曾经的‘盟友’，由我来接管咀魔岛，似乎也没有什么不妥吧？”威斯登说这话时，顺势挆了一下手中的长杖。

    霎时，一股并不算强的魔能荡开。

    数秒后，空地四周的林子里发出了此起彼伏的悉索之声，不消片刻，一大群穿着打扮和之前那名“俘虏”一模一样的、嘴被线缝起来的幻魔教会术士……出现在了空地的边缘，将这整块空地包围了起来。

    鸿鹄用最快的速度扫视、目测了一下敌人的人数，发现竟有一百二十人之多……他不禁心想：万一这帮家伙集体张嘴，那场面恐怕比他们联起手来放个爆裂阵什么的可怕多了。

    “你说什么？”黑胡子对那些杂兵不以为意，他倒是更在意威斯登话里的一些信息，“你是时间之主的‘盟友’？”问出这句时，黑胡子还回头瞅了疯眼一眼，随即再道，“我怎么听说……你和另外八神与四柱神是敌对关系呢？”

    “呵呵……此一时，彼一时。”威斯登道，“的确，在四柱神的时代刚到来时，我们和他们之间就‘权力’的问题产生了一些分歧，在处理这些分歧时，我们这边付出了一些代价……”他顿了顿，“不过，后来，我想明白了……四柱神的崛起，是天命所在，即便是我们九神，也不可忤逆……所以，我选择了顺应时代的潮流。我从异次元归来，与时间之主接洽一番后，成为了他的同盟。”

    “哦~”威斯登话音刚落，另一边的觉哥就用一种阴阳怪气的语气，高声接过了话头，“简单地说就是……你和你的八个弟兄，想跟四柱神分地盘儿，结果一场群架之后直接被肛死四个。你和其余四人幸存下来，落荒而逃，躲到了别的次元；过了一些年，你悟出了‘既然无法打败对方就加入对方’的道理，恬着脸溜回来，找上了和你同属秩序阵营的时间之主，跪下当狗……我这么说应该没什么大问题吧？”

    的确，封不觉的分析没有任何问题，基本和事实相符，只是……他的说法，和威斯登本人那种“粉饰”过的*正好相反——太难听了。

    “你……”威斯登这是头一回和觉哥见面，自然也是头一回当面领教这种强度的“贱力”，一番嘲讽过后，他的手已经在抖了，“区区一个异界旅客……竟敢口出狂言……”

    “哈？‘区区的一个异界旅客’？”封不觉将对方这话重复了一遍，嚣张地笑道，“好歹也是个次等神，看不出我的实力也就罢了，但连我的长相都不知道……看来这些年真心是被人当狗这么养着啊……”

    “啊……”这时，颇为腹黑的鸿鹄也接上话头，补了一刀，“这也是理所当然的吧，时间之主又不是傻瓜，像这种野心勃勃的败军之将……绝对是不会重用的；以‘收留’为借口，软禁在自己的地盘，并且找人对其进行监视和控制……才是上策。”

    他俩这一唱一和，彻底激怒了威斯登，因为……二人的推理准确无误，字字句句都戳在了威斯登的痛处。

    虽然威斯登自己说和时间之主是“盟友”，但事实却被觉哥一眼看穿——他只是为了回到主宇宙来，才主动去找时间之主，并表示“愿效犬马之劳”；而时间之主的想法呢……和鸿鹄说的一样，他绝不会信任威斯登这样的家伙，但作为秩序阵营的柱神，面对这种“弃暗投明”的主，你总不能把他赶走或者干掉吧？这说出去也不好听啊。于是，时间之主就把威斯登软禁在了“时计城”（时官们所在的城市，和时间之主自己所在的“时域”是两个地方），给了他一个“管事”的虚职，但不分给他任何实际的力量和权力。

    这些年来，威斯登基本都在时计城里打酱油，今天到这个时官家里下个棋，明天去那个时官的洞里蹦个迪……在时间之主的授意下，时官们尽量不跟威斯登提外界的事，以免他得到情报后有所异动……而威斯登回到主宇宙的事，他们自然也不会泄露给外界。

    后来，惊悚乐园开服了，主宇宙开始进入一个新的时期，在玩家们和衍生者的共同努力下，时官的数量越来越少……终于有一天，时计城成了一座空城，但威斯登依然被时间之主设下的结界所限制，无法离开这个空间。

    直到……诸神的黄昏那天，结界消失了，威斯登明白……这是时间之主殒落的信号，而他也从那一刻起，真正地“重回”了这个世界。

    “放肆！”

    还是说回眼前，威斯登被两名玩家揭穿之后，多年来郁结的怒气被勾了出来；当一个人隐忍多年、好不容易熬出头后，揭他的旧伤疤……是很容易使其暴走的。

    只见，随着那声“放肆”出口，威斯登举杖一指，一个直径三米有余的大火球便瞬间凝成，朝着觉哥他们飞了过去。(未完待续。)
------------

第1227章 重返咀魔岛（十二）

    “呵呵……火炎球？”封不觉无需借助数据视角，便识出了对方所使用的法术，并摆出了一副不屑一顾的态度。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    诚然，火炎球（fire_ball）是一个非常优秀的攻击魔法，其破坏力、攻击速度、作用范围都相当可观；如果施法者的能力很强，还可以在这个法术上附加不少的变化。

    但是，在如今的觉哥面前，这样的攻击是绝不可能造成什么伤害的。因为……

    “来得好！”就在觉哥这第二句话出口的刹那，他的手里已经多了一样东西——【天罡地煞匣】。

    嘭——

    与此同时，火炎球也已飞到了觉哥的身前，并十分突然地发生了爆炸。

    作为一个宗师级的法师，威斯登自然是可以在这个法术上做些文章的，所以，为了保证可以命中目标，他提前了半秒左右的时间，主动引爆了火炎球（该法术本来是在接触到一定体积的实体后才会爆炸燃烧的）。

    霎时，炽烈的火光便将觉哥及其半径五米内的事物都给吞了进去。

    原本站在封不觉附近的众人反应倒是很快，他们全都在火炎球飞来的时候便已经散开了，涅斯鲁还没忘记把疯眼也一起拉走；至于鸿鹄和斯诺……他俩倒也不是不想帮队友，只是他们都想当然地认为——以封不觉的速度和反应，要躲开这种攻击易如反掌。

    可结果竟是……觉哥站在原地没有移动。

    “哼……”看着那熊熊燃烧着的火焰，威斯登冷笑一声，从牙缝里挤出一句，“不知死活的家伙，现在后悔也晚了。”

    没想到，就在其话音未落之际，忽生异变。

    只听得“呼——”的一声，那一大团火焰像是被吸尘器抽走的毛团一般骤然缩小，并在数秒之间消失不见。

    火光消尽之时，封不觉的身形再次出现；而那些魔法之火……俨然都被吸入了他手中的一个古怪的十二面体之中。txt下载80txt.com

    “嗯？”看到毫发无伤的觉哥，威斯登面露疑色，随即神情一变，“没想到……你这小子还有件不错的法器……”

    “喂喂……你既然有可以吸收攻击魔法的道具，此前我们被攻击的时候你咋不用呢？”那边npc的话刚念叨完，远处的斯诺又朝觉哥抛来一个问题。

    “魔法箭太弱了没有吸收的价值，爆裂阵太强了吸不干净。”封不觉的回答也是言简意赅、有理有据。

    “嗯……好吧。”斯诺耸耸肩，露出一个不置可否的表情。

    “呵呵……原来如此，爆裂阵那样的就无法化解了对吗？多谢你告诉我……”威斯登闻言后，便再度举起了手中的长杖。

    “当我死人吗？”看对方摆出要放大招的架势，离威斯登最近的黑胡子自不会袖手旁观，只见他一个箭步上前，说话间就是一剑出手。

    然，这一剑落空了。

    剑刃过处，掀出一道波涛状的黑色能量，斜着卷出……愣是导致了十几米外的几名幻魔教会术士躺枪身亡。

    而威斯登……在对方出手之际，已是先手释放了一个“闪现术”，伴随着嗡的一声，瞬移到了封不觉的眼前。

    “小子……把我的物理攻击也吸收掉试试。”威斯登现身的一瞬，便一边挑衅着一边发动了攻击。

    人家好歹也是“智慧之神”，在战斗中运用些计谋也是很正常的。眼下，威斯登便利用语言和动作作为“诱导”，让对手认为自己要释放爆裂阵那样的强力法术，以此来掩饰自己准备拿杖子敲人的真实目的。

    不得不说，他这招还是很高明的……至少把在场的大部分人都给骗过去了。

    身为曾经在混沌之海上横行一时的“九神”之一，威斯登的魔能强度绝对是“可以瞬发大型爆裂阵”的，因此，当黑胡子看到他好像要“放大招”时，也是不得不防。

    然而，还有一件很容易被大家忽略的事实，那就是——威斯登的*强度……也很高。

    “次等神”在系统的设定中可是和“篆颉尊”、“奠寉王”一个等级的存在，虽说尊哥和老王在次等神中算是实力数一数二的人物，威斯登根本无法与他们比肩，但是……以他的体术能力，一击拍死一两个玩家，还是绰绰有余的。

    呼——

    说时迟，那时快，威斯登的长杖已然破风而落。

    这一击的速度、力量、突然性都已足够让一名普通玩家丧命了，可惜……

    “不错，有点儿意思。”封不觉用极小的动作幅度侧移并后退了一步，轻松闪过了这次奇袭，并用淡定的语气念道，“要不是我早就料到了你会瞬移过来敲我，没准儿还真来不及躲。”

    “岂有此理！”威斯登见状，抄起杖子就续了一记横扫。

    这回觉哥显得更加从容了，他上半身动都没动，轻松一跳，便跃过了对方的扫击，边跳他还边念道：“嚯~什么情况？近战法爷？学甘道夫？萨茹曼？”

    就在觉哥吐槽的时候，威斯登一击落空，又接一招，却见他舞杖半圈，一擎到地。

    这由上自下、用杖尾发动的插击，攻击范围是很小的，封不觉只退了半步就闪开了，可就在他闪出那半步后，他发现了一个问题……

    “哦？”当觉哥意识到自己的身体不能动时，三个字从他嘴里脱口而出，“定影术？”

    顾名思义，这是一个禁锢类的法术，发动条件也不算太苛刻，需要施法者在某件实体（通常是飞刀或短剑）上附加魔能，然后将其“插”在目标的影子上；一旦施法成功，影子被“定住”的目标，自身也将被定住。

    当然了，被定住的人也不是“完全不能动”，只是“几乎不能动”而已，如果力量够强，便能以很缓慢的速度做小幅度动作；另外，“说话”也不受到定影术的影响，因为人说话时影子一般是不会产生什么变化的。

    “现在再看破也没用了！”威斯登说着，撒开了长杖（因为拔出杖子定影术会失效），直接用拳头击向了觉哥的头部。

    可是，他还是没能得逞……

    嘶嘤——

    就在威斯登的拳头将至未至时，一道凶芒闪过，直接削飞了他挥拳的那条胳膊。

    “看来你是真把我当死人啊。”下一秒，持剑的黑胡子已出现在了威斯登的身侧。

    “为……什么……”威斯登惊诧地看着自己飞出的手臂，口中念念有词，“你怎么会……”

    “和你‘预料’的不太一样对吗？”黑胡子说着，已挥出了第二剑。

    威斯登赶紧拔出了地上的长杖去挡，可是……这一剑，把他的长杖和脖子一起削断了……

    “你真是枉称为‘智慧之神’……”黑胡子看着那个在空中划出抛物线的、尚未瞑目的头颅，冷笑着言道，“你甚至没有察觉到‘时间之主对你做了什么’，就迫不及待地出现在那些你本就没有把握战胜的对手面前。”

    这一刻，威斯登似乎后知后觉地意识到了一些事，他的脑海中闪过了半句：“难道……”

    然后，他的思路便永远地中断了。

    “呼……”望着那掉落在地的头颅，封不觉呼了口气，“还真险啊。”说罢，他又看向黑胡子，“多谢船长，出手相……”

    “别装蒜了。”黑胡子打断道，“就算我不动手，你也一样能解决……我只是懒得看你再玩下去了而已。”他顿了顿，将视线投向远处，接道，“现在，比起那个被‘偷走了时间’还浑然不知的蠢货，不如考虑一下……怎么处理周围的这帮家伙吧。”

    黑胡子的话还没说完，包围他们的那些幻魔教会术士已是纷纷抬起手来，面无表情地、用手指生生撕开了自己被缝合的嘴……(未完待续。)
------------

第1228章 重返咀魔岛（十三）

    “切……自杀式袭击吗……”看到那帮教徒的行动，沃格先生从牙缝里挤出了这么一句来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “嗯……”而封不觉关注的重点却不是这个，“不太对劲儿啊……幻魔教会的教徒可不是那种‘为了信仰无条件牺牲’的类型。”

    “那种事情怎样都好……”鸿鹄这时接道，“我现在关心的是，再过一分钟左右，面对将近一百头妄龙的包围……我们该怎么办？”

    “你们得离开这里。”下一秒，黑胡子便抢先回答了这个问题。

    他这句话里用的词是“得”，而不是“最好”；仅仅这一点，已经让三名玩家意识到了什么。

    “呵呵……”封不觉当即就笑了，“船长，您这是要开大么……”

    “不管我要干什么，你们留在这儿只会碍手碍脚。”黑胡子毫不客气地应了一句，然后便看向了涅斯鲁，言道，“涅斯鲁，你带他们上天，等我把这些杂碎解决了再下来。”

    “是。”涅斯鲁应了一声，随即转头对众人道，“伙计们，都听到了吧，快聚集到我身边来……”

    虽然玩家们不是很清楚这家伙究竟要干什么，但他们还是照做了，因为……四周的情况已经不允许他们再有任何耽搁。

    “各位……”十几秒后，当黑胡子以外的七人全都来到了涅斯鲁身边并站定后，涅斯鲁再度开口道，“注意脚下。”

    觉哥还没来得及问上一句“注意脚下是要干嘛”，其双脚已经离开了地面。

    那一瞬，他只听得耳边都响起了“波”的一声怪响，待回过神来时，自己已像是火箭升空一般向着天上飞去……

    “什么名堂？”在空中上升时，与封不觉呈相对静止状态的鸿鹄顺势问了他一句。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    鸿鹄会这么问，是因为他知道封不觉可以通过看穿数据的形式去解析这个技能。

    而觉哥也没有向队友隐瞒的意思，在低头看了看数据流之后，便回道：“嗯……以自身站立的点为中心，将周围半径数米的地面变成类似‘蹦床’的物质；在技能发动的一刻，站立在这个‘蹦床’表面的生物会被‘弹起来’，并渐渐失重，随后以一种十分缓慢的速度飞向外层空间……直到脱离星球的引力，或是施术者主动终止技能的效果为止……”

    “喂喂……”听到这儿，一旁的斯诺已经忍不住要插嘴了，“这能力是不是太imba了一点？”

    “还好吧……并没有你想得那么好用。”封不觉接着道，“因为施术者自己也会跟着一起飞，也就是说……假如他想把敌人抛向外层空间，那么他自己也会跟着出去。”

    他们仨就这么若无其事的、当着涅斯鲁的面，讨论着对方的能力。

    对此，涅斯鲁他们倒也没有感到什么意外，毕竟……“疯不觉”这三个字，如今在主宇宙中已是传说级的存在，在旁人看来，他的身份和黑胡子那种混世魔王差不多是对等的；像这种魔头……能看穿别人的能力，也属正常。

    另一方面，就在这八位“上天”的同时，黑胡子的屠龙行动也开始了。

    他并没有如封不觉所预料的那样“开大”，他只是很平常地……握着自己的特里同之剑，用最基本的近战方式……逐一把那些妄龙给砍死了。

    从天上往下看，黑胡子俨然是在一堆怪当中上演着名副其实的“海贼无双”，面对以物理战斗能力见长的强力生物“妄龙”，黑胡子却保持着割麦子一般的收割效率，再对比一下刚才三名干部杀死一头妄龙所费的周折……黑胡子那深不见底的实力实在是让人头皮发麻。

    “对了，疯眼。”围观了一会儿后，封不觉的注意力便从下方的战场移开了，他冲着与自己一同朝上飞行着的疯眼搭话道，“方才，黑胡子说威斯登是‘杀死了女王的卑鄙小人’，究竟是什么意思？”

    “我不是说了那跟你无关了吗。”疯眼的回答和上次一样。

    “呵……我也就是好奇问问……”封不觉笑着回道。

    “其实，告诉你也无妨。”此时，沃格先生插话了，而且，他的语气竟是透出了几许悲凉，“那……不过是埋藏在我们这些老海盗心里的一道旧伤疤罢了。”

    “哦？”觉哥趁势接道，“愿闻其详。”

    “嗯……”沃格先生沉吟一声，接道，“很多年以前，当黑胡子、疯眼、当然也包括我……在我们这代还年轻的时候，有一位海盗，曾成功称霸了混沌之海……”他微顿半秒，再道，“她是这片海上绝无仅有的、被所有的海盗所认可的‘海盗女王’。

    “即使是鼎盛时期的黑胡子船长，也不曾像她那样……能令所有人都对其敬畏、臣服。

    “甚至有很多人，单纯是为了能有机会在海上一睹其芳容，便加入了海盗这一行。

    “没有人知道她的真实年龄、姓名以及来自何方，但我们都听过她身为海盗的名字――女王，安娜。”

    听到这儿，三名玩家瞬间就反应过来，并异口同声地问了同一个问题。

    “安娜女王复仇号的那个安娜？”

    沃格先生顿了顿，回道：“对……就是你们想的那个意思……”他的语调很低落，就像他回忆这段往事时的心情一样，“和四柱神崛起的宿命一样，九神也有过属于他们的时代，而阻挡在那时代浪潮前的人……正是安娜。

    “当年，她率领着混沌之海上最强大的海贼团联军，与初入混沌之海的九神开战。

    “论实力，双方应是旗鼓相当；但论计谋……就不是每一个海贼团的船长都那么聪明的了……

    “在威斯登的挑唆下，有两个平时关系不和海贼团开始互相袖手旁观、保存实力，以此为导火索……引发了整个联军的内部崩溃。

    “至此，战局彻底倾向了九神那边。安娜见败局已定，便决定牺牲自己……她独自一人留在了‘女王海贼团’的‘追寻号’上，抵挡九神，以掩护溃败的联军撤退。

    “直到仓惶逃窜之时，那些海盗联军才意识到了自己的愚蠢和错误……但那时，安娜和追寻号已经在九神的合力攻击下侵殒，沉入了海底……”

    沃格的话至此处，疯眼终于也沉不住气了，他接过了对方的话头道：“在那之后……过了一些年，黑胡子的势力便崛起了。那个家伙认为……自己是最近接‘王位’的存在，于是，他去捞起了‘追寻号’的残骸，在那艘船的‘不坏之龙骨’上，重新建起了一艘海盗船，并且将其命名为‘安娜女王复仇号’。哼……结果呢？他向九神复仇了吗？没有！他只是打着女王的名义，不断地壮大自己的实力、搜集混沌之海上的财宝……直到四柱神的时代来临前，他干脆因为害怕而跑去了‘混沌的尽头’，躲到现在才回……”

    “疯眼，船长可并不是你说的那样……”沃格先生打断了疯眼的话，“你不了解，就不要胡说八道。”

    “我呸！”纵然是阶下囚身份，疯眼也是毫不示弱地回呛道，“这种屁话你还是留着给那些刚上你们船的菜鸟听吧……你以为老子是什么人？”

    就在这二位的争吵渐起之际，忽然，异变又生！

    那一刹，只见一道暗紫色的光柱自夜色中窜起，将那在血月映照下的海面染成了一种更为妖异的颜色。

    “这回又是什么……”鸿鹄转头望向那光柱的根部，其爆发地点俨然是与他们所在的‘北岛’相对的‘南岛’上。

    “有什么东西来了……”两秒后，同样在往那个方向看的封不觉接道，“和‘威斯登’类似的……但远比他更强大的东西。”(未完待续。)
------------

第1229章 重返咀魔岛（十四）

    话分两头，再看南岛之上。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    那紫色光柱出现之地，也是一座祭坛的所在。

    此时，那个被疯眼称为“大师”的神秘人，即藏在斗篷中的二十三，正站在祭坛边，静静地看着这一幕。

    而在她的两旁，还站了四个人。

    第一位，就是那哑大汉伊凡。

    第二位，是一个身形比伊凡还要巨大数倍、肤色呈土色的独眼巨人。

    第三位，是一名面容刚毅、身材魁梧的白发骑士。

    第四位，则是一个半人半鬼、死气沉沉的亡灵法师。

    关于伊凡，此处暂不做过多赘述；且说那独眼巨人和白发骑士，他们俩……在前文中也有被提到过，他们就是“九神”中的愚妄之神伊迪恩特和真理之神图雷乌斯。

    至于最后那位亡灵法师，名唤克荣恩……他乃是当年“夺灵”在幻魔教会中的心腹；论实力，仅次于萨摩迪尔、塔利欧姆和夺灵这三巨头。

    “是谁？胆敢将我召唤于此……”紫芒渐散之时，一个怪异的人影从光柱中浮现出来，并踏着祭坛的台阶边走边道。

    待这句话的话音落地，此“人”的样貌也展现在了众人面前。

    从外表上来看，这位显然是“萨特族”，也就是萨摩迪尔那个种族的人；不过，他的样子和萨摩迪尔又有点区别，说是“低配”也行，反正看起来没有萨摩迪尔那么有威慑力，但感觉上更加*和阴暗。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “谎言之神，伊弗尔……”二十三此刻没有再使用“经过处理的声音”，而是用自己的本音在讲话，“不愧为九神中最强的一个，你那个献祭仪式……可是把我手下剩余的炮灰都给消耗光了。”

    她说这话时，伊弗尔也注意到了，在自己脚下的祭坛周围，铺陈了一整圈还十分新鲜的、血肉模糊的尸体。

    “嗯？”下一秒，伊弗尔的视线便分别在伊迪恩特和图雷乌斯身上停留了一下，随即开口道，“你们两个……为什么会在这里？”

    “时代的洪流……将我们带了回来。”图雷乌斯不假思索地回道。

    这位“真理之神”，身着一套金光熠熠的骑士盔甲；他那把宽大得有些夸张的巨剑，这会儿像是墓碑一样插在他身前的泥地上。

    “四柱神皆已殒落，主人她……会带领我们重新恢复往日的荣光。”伊迪恩特也适时地接了一句。

    这位“愚妄之神”，穿的则是一身巨兽骨皮制成的皮甲，他的肩上，还扛了一杆比电线杆子还粗的钉头锤。

    “主人？”伊弗尔闻言，其视线立即又移到了二十三的身上；他盯着那个披着斗篷的神秘人看了几后，冷笑出声，“哼……看来，我这两位‘兄弟’，已被你收至麾下了啊。”

    “我希望你也能加入。”二十三没单刀直入地提出了自己的要求。

    “呵呵……”伊弗尔仍在冷笑，“我若是甘于屈居人下，当初又何必离开这个宇宙呢？”

    “伊弗尔，我劝你不要拒绝主人的好意……”图雷乌斯接道，“这可是千载难逢的机会。”

    “是啊，伊弗尔。”伊迪恩特也道，“你也能够感受到主人有多强大吧？跟随她……我们可以取得比过去更加……”

    “行了。”伊弗尔根本没打算听他们说完，他打断道，“我没兴趣跟你们两个废话……”他摊开双手，“……一个是虚伪的小人，一个是贪婪的蠢货；当年败于四柱神之手时，我就已对你们彻底绝望了，之所以没有立刻和你们撕破脸，只因需要借助你们的力量来打开通往异世界的通道。”

    听到这儿，图雷乌斯和伊迪恩特的脸色都变得很不好看，若换作平时，他们早就发飙了。

    但今天，由于二十三在场，纵然是这两个有着“神”之名的npc，也是丝毫不敢造次。

    “女人。”伊弗尔嘲讽完了他那两个“兄弟”，即刻又看向二十三，说道，“我不知道你是谁，我也不想知道……但我不妨告诉你，这些年来，我的想法已经改变了，我不再希望回到这个宇宙……这里的一切也已与我无关。”他说着，便转过身，朝着祭坛顶端那最后一抹紫光走去，“反正你已经找了两条得力的狗了，就当我没来过……”

    他这段话还有一两个字没有说完，但至此，便戛然而止。

    因为……那一瞬，二十三的手，已经从其后心处穿入，贯透了他的胸膛。

    “好啊，我就当你没来过好了。”下一秒，二十三那如少女般略显调皮的语调，忽在伊弗尔的耳畔响起。

    伊弗尔低下头，看到了一股散发着金色光芒的数据流，仿佛液体一般自他的伤口处蔓延开，并以惊人的速度吞噬了他的整个身体。

    伊弗尔没能再说出半个字来，便被那金芒所侵吞；他的力量……也在这番“格式化”之后，被二十三所吸收。

    沉默……

    令人胆寒的沉默。

    眼前的这一幕，让祭坛下的四人，皆流下了冷汗。

    “嗯……能量比我想象中要强，也不能说是纯粹在浪费时间吧。”二十三完成了吸收后，沉吟了一句。

    紧接着，她的眼中又闪过了一片数据流光，这个过程持续了大约五秒钟。

    “唉……果然是这种结果吗。”也不知她看见了什么，五秒后，她的瞳孔又恢复正常，并叹息了一声。

    随后，二十三转身，对祭坛下的四人道：“就在刚才，威斯登和‘术士部队’已经全灭；不出意外的话，黑胡子他们很快就会前往‘中间的岛’去开启宝藏了。”

    “呃……您有什么吩咐吗？”克荣恩试探着问道。

    “我只有一个任务要交给你们。”二十三回道，“一个简单的、直白的任务。”她的语气很坚定，她罩帽下那掩藏的表情却是相当复杂，“只要你们将其完成，我将给予重赏，让你们直接获得四柱神的地位都可以。”

    “您请说吧。”图雷乌斯一听有这等好事，当即单膝跪地，高声请缨，“我等一定赴汤蹈火，在所……”

    “在黑胡子的身边，有一个异界旅客。”二十三可没打算将对方的废话听完，她若无其事地打断了图雷乌斯的话，接着说道，“他的名字，叫‘封不觉’；我要你们找到他，并不惜一切代价把他杀掉……”她微顿半秒，控制了一下自己略有波动的语气和情绪，“我不管你们用什么手段，总之要快……一旦他化为白光离开这个宇宙，你们的任务就算完成了。”(未完待续。)
------------

第1230章 重返咀魔岛（十五）

    同一时刻，北岛上空。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “嗯？”仍在空中上升着的封不觉察觉到了什么，当即神情一变。

    “怎么了？”鸿鹄见觉哥的表情有异，便追问了一句。

    “不知为什么……从光柱里出来的那个家伙，其能量忽然又消失了。”封不觉回道。

    “莫非……它通过光柱又返回其他宇宙去了？”斯诺立即有了一个推测。

    “有这种可能。”封不觉沉吟道，“当然了……也可能是……”

    “也可能……”鸿鹄接过他的话头，说道，“来的那位就像威斯登一样……被某种更强大的存在给秒杀了。”

    就在他们三个对话之际，身在最高处的涅斯鲁开口道：“各位……准备下去了。”一边说着，他还一边伸手去抓住了疯眼。

    几乎在他抓稳疯眼的同时，众人身上的那种“失重感”便骤然消失，紧接着，空中这八人就停止了上浮，转而向着地面疾坠而去。

    “喂喂……要我们自己想办法着陆吗？”旁人都没什么问题，但斯诺可没有什么手段能从这数百米的高空无伤落下。

    好在，封不觉也早已预见到了这点，在坠落开始的一瞬，他已然是一脚月步踏出，移动到了斯诺的身后。

    在斯诺那句话还没说完时，觉哥就已扥住了他的胳膊。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    有封不觉帮忙，斯诺自是不至于摔死了……就这样，十几秒后，黑胡子的四名部下、三名玩家、以及疯眼，便陆陆续续地用各自的方法安然地落地了。

    当他们着陆的时候，原本还算空阔的空地上，俨然已躺满了妄龙的尸体。

    此刻，黑胡子站立在了一座由龙尸堆砌而成的“尸丘”之上，他手上的特里同之剑已沾满了污浊的恶龙之血，但他本人的身上、衣物上……却是一滴血污都没有。

    仅凭这点就能看出，他和大多数超高位的npc一样，有着某种被动的、且非常强力而可靠的“护身气罩”。

    “呵呵……船长，辛苦了啊。”一落地，封不觉就笑着对黑胡子道了一句。

    “这种程度……最多算是热身吧。”黑胡子随口应了一声，并立即问道，“对了，刚才南边出什么事了吗？”

    “我也不太清楚。”封不觉回道，“貌似是另一个‘九神’从异界被召唤了出来，然后又突然消失了。”

    “貌似？”黑胡子面露疑色，将那两个字重复了一遍，再道，“你侦查不到那边的具体情况吗？”

    “是啊……”封不觉道，“我的感知范围可覆盖不到那么远的地方。”

    “等等……”这时，斯诺又疑道，“那你又是怎么知道光柱那边是‘某个九神’出现并消失了呢？”

    “虽然那光柱不在我‘感知范围’内，但已经进入了我的‘视野范围’。”封不觉道，“直接‘看’到的东西，自然能说出个大概。”

    他这是真话，并不是忽悠。

    因为那道紫色光柱是由“献祭仪式”所召来的，其能量本源和伊弗尔之间有着十分紧密的联系，所以封不觉通过数据视角来观察那光柱时，能从中捕捉到伊弗尔的数据流。

    然而，在伊弗尔被二十三秒杀的瞬间，他的那部分数据便从光柱中突兀地消失了，这也是此前觉哥会感到疑惑的原因。

    “嗯……另一个九神吗……”黑胡子想了想，然后看向了附近那个已经崩塌的祭坛，念道，“从目前的状况来看，这帮幻魔教会的杂鱼无疑是掌握了从异界召回九神的方法，而且……已经付诸行动了。”

    “这么说来……”沃格先生接道，“除了威斯登以外，那逃往异界的五个九神中，还有四个……很可能也已经到了这咀魔岛上。”

    “呃……”这一秒，封不觉用一种颇为古怪、但又很有把握的语气言道，“我更正一下，不可能是四个，最多只有三个了。”

    “嗯？”黑胡子从他的口气中听出了什么，问道，“何出此言？”

    “其他神我不清楚……”封不觉道，“反正那个‘游荡之神沃科尔’……在我上次来咀魔岛时，已经扑街了。”

    “哦？”黑胡子一挑眉毛，问道，“你杀的？”

    “嗯……”封不觉思索了一秒，“是我和另外几人联手搞定的……”说着，他还抬手指了指鸿鹄，“这位手冢部长也有参与。”

    “你非要玩儿梗的话还是叫我雨龙吧。”鸿鹄已经懒得去吐槽觉哥对他的称呼了。

    “你们确定他死了吗？”这时，站在他们后面的疯眼插嘴道，“沃科尔可是宗师级的游侠……伪装、潜行和假死都是他的看家本领。”

    “我们把他烤了吃了。”一秒后，封不觉接上了这么句话。

    “嗯……”疯眼点点头，“当我没问吧。”

    “也就是说……”黑胡子听到这儿，用总结般的口吻接道，“我们最多还要面对三个九神级的对手。”

    “或许吧。”封不觉应了一声，随即笑道，“呵……不过，从船长您干掉威斯登的过程来看，就算以一敌三，也是不在话下咯？”

    “刚才那只是例外。”黑胡子沉声回道，“威斯登被软禁在时计城的那些年里，时间之主肯定一直在悄然盗取他的‘时间’，而威斯登本人丝毫没有察觉到这点，所以……直到被我砍下了脑袋，他才意识到自己的力量早已接近‘枯竭’。”

    “但是……其他的九神，可就没那么好对付了是吗？”斯诺顺着对方的意思问道。

    黑胡子没有立即回答这个问题，而是缓缓抬头，望向了天空。

    就在他沉默之际，从那远处的夜空中，竟隐隐传来了奇怪的破风之声。

    “我们……很快就能知道了。”那声音越来越近时，黑胡子方才开口，自言自语般念叨了一句。

    这一刻，玩家们、沃格先生、涅斯鲁、马克兄弟以及疯眼的神色，都发生了变化。

    因为，他们也都注意到了……有三道人影，已从南面的天空中直接飞了过来。(未完待续。)
------------

第1231章 重返咀魔岛（十六）

    “别紧张，船长先生。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”图雷乌斯刚一落地，就立即看向黑胡子并道了一句，“我们不是来找你的。”

    “哈！”对方这话刚一出口，封不觉就扯着嗓门儿干笑了一声。

    因为他在一瞬间就读出了这句话的潜台词——“咱们是来找封不觉的。”

    其实……也不止是他，在场的其他人对此也都是心知肚明，谁让你把人家的同伴当菜给吃了呢……

    “我瞧瞧……”黑胡子的态度还是很冷静，他的视线逐一扫过来者的脸，口中缓缓念道，“图雷乌斯……伊迪恩特……还有个半人不鬼的家伙……”他顿了顿，冷笑一声，“哼……我很疑惑，是什么让你认为……凭你们几个，就足以让我感到……紧张？”

    他这话的意思也很明显——你们三个的实力都在我之下，跟我说话时态度不要太嚣张了。

    “船长先生，我们无意冒犯您。”这时，身份相对而言比较低的克荣恩开口了，“事实上……我们之间也并没有什么必须敌对的理由。”

    “但你们那位同伴威斯登……好像不是这么想的啊。”鸿鹄闻言，立即接了这么一句，生怕挑不起事儿来。

    “啊……那个家伙吗……”克荣恩却是应对自如，“的确，这座‘北岛’，是‘主人’划分给威斯登的地盘儿……”他微顿半秒，话锋一转，“但是，岛上的法阵都是威斯登私自布下的，会对你们发动攻击……也是他自作主张。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”说着，他就微微转头，在满地的尸和血中准确地找到了威斯登的尸体，“如今他死了，也算是自作自受。”

    “可是他手下那些幻魔教会的教徒，是你们的人吧？”斯诺也是很会带节奏的，“这些家伙施放的魔法，可是给我们这边造成了相当的伤亡呢。”

    “那些人……”克荣恩又扫视了一圈周围的龙尸，沉声言道，“也都已经死光了不是吗？”

    “那按你的意思……事情就这么算了？”一秒后，封不觉抛出了一个比较有建设性的问题。

    “我们，不打算帮任何人报仇；同样的……我们也没有必要对他们做的任何事负责。”克荣恩回答，“我们来这儿……”他又看向了黑胡子，“是想跟船长你谈一笔交易。”

    黑胡子还没接话，封不觉顺势就抢道：“有什么好谈的，把你们统统弄死，我们不就为所欲为了吗。”

    “你先说说条件。”然而，黑胡子并不吃这套，他果断无视了觉哥的话，并回应了克荣恩。

    “呵呵……很简单。”克荣恩阴险地笑了两声，“我们的目标……只有封不觉。”说到这儿，他那泛白的、凄厉可怖的瞳孔动了动，盯住了觉哥，“我们知道船长您是来取回宝藏的，在此，我可以承诺……只要您在这里和封不觉分道扬镳，接下来我们绝不会再来打扰贵海贼团的任何行动。”

    克荣恩说完这几句，似乎觉得说服力还不够，过了两秒后，他又补充道；“船长，我想您也很清楚……异界旅客基本都是不可信的；只有他们自己才知道他们‘真正的目的’是什么，把这样一群家伙带在身边，随时可能背后挨刀子……”

    “你不用说了。”黑胡子没有再听下去，他直接打断了对方，并言道，“你的提议……非常好。”

    “喂喂……”话音未落，斯诺已经开始吐槽了，“这说翻脸就翻脸啊。”

    “此前，我答应与你们合作，是为了让你们帮我应付寻宝中可能遇到的阻滞。”黑胡子回头道，“但现在看来，那份阻滞的目标其实并不是我，而是你们这帮家伙……”他顿了顿，“那个半人不鬼的家伙……说得很有道理，你们这些异界旅客的立场是随时都可能改变的，带着你们……只会徒增隐患。”

    “话不能这么说吧……”鸿鹄还没有放弃，他可不想轻易就舍弃黑胡子这条大腿，“我们三个不可信，难道他们三个……以及他们背后的所谓‘主人’就可信了吗？”

    黑胡子笑了：“呵……当然，也不可信。”他用理所当然的语气接道，“但他们和你们，有着本质上的区别……”

    “明白了……”封不觉听到这句，已经在脑中把黑胡子的那笔账给算完了，“他们的‘实力’，是摆在明面上的……就算他们没有遵守承诺，你也有把握能控制住局面。但是……我们异界旅客的‘实力’、乃至行事逻辑，都是你难以估测的……‘未知’二字，往往就意味着无穷大的风险。”

    “好，不愧是封不觉。”黑胡子接道，“既然你都明白……”言至此处，他露出了一个海盗、一个无赖、一个穷凶极恶的恶人应有的笑容，“呵呵……我想你也不会怪我的。”说完，他将脸转向了克荣恩他们，“三位……这几个小子就交给你们处置了。”

    话音刚落，黑胡子便收起了手上的剑，头也不回地高声道：“沃格、涅斯鲁、马克兄弟，带上疯眼跟我走。”

    那几位干部见此情景，也只是简单交换了一下神色，就立即照做了。很显然，他们并没有对这种“交易”感到任何的意外或惭愧；对海盗们来说，这种程度的“卖队友”简直就是家常便饭——“今天还是腰缠万贯的船长，明天就坐着个木桶被手下扔到荒岛上等死”的事情，在海盗圈子里也很常见。所以，干这行的人，性格上不能太有节操、也不能太认真了……只有秉持着“今朝有酒今朝醉”的原则，才能适应这种大起大落的海盗生活。

    “啊~真的走了呢……”看着那几位离开时的背影，斯诺拉长了嗓门儿，用无奈的口吻叹了一句。

    “变成三对三的状况了吗……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜，沉声接道。

    “分头跑怎么样？”聪明人之间说话，不用啰嗦太多，斯诺言简意赅地提出了一个战术。

    “没有什么意义，他们的目标只有我而已，不会因我们分开就分兵的。”封不觉接道。

    “诶？”鸿鹄这时想到了什么，“那岂不是说……我们俩现在直接跑掉，把你留给他们也行啊？”(未完待续。)
------------

第1232章 重返咀魔岛（十七）

    “行啊。[看本书最新章节请到”没想到，封不觉对鸿鹄这卖队友的言论表现得异常淡定，“我也觉得，你们俩还是离开比较好。”

    “喂喂……你这又是在打什么主意？”斯诺也是越来越精了，他一脸狐疑地接道，“你该不会是想在我们走后……和这三个家伙重新达成某种危险的协议吧？”

    “呵……谁知道呢。”封不觉笑了笑，给了个说了等于没说的回答。

    “哈！”下一秒，鸿鹄竟也笑了一声，并看向斯诺言道，“那就这样儿吧，我们走。”

    “真走？”斯诺依然不是很肯定对方是不是在开玩笑。

    “现阶段……这无疑是最佳的选择。”鸿鹄接道。

    “说得对。”封不觉也说道，“敌人的目标只有我而已，你们俩没必要留在这儿。”他微顿半秒，“与其卷入这种无谓的战斗，不如赶紧去做些对‘通关’有助益的行动，这样……即便我挂在了这里，你们依然有机会可以完成剧本。”

    觉哥的反应让斯诺颇为吃惊，后者思索数秒后接道：“没想到……在这种情况下，你还能站在队伍的角度上如此客观冷静地做出判断……我不得不说声佩服。”

    “佩服个串串……”闻言，鸿鹄翻了个白眼，还轻声嘀咕了一句。

    很显然，这位智将已然看穿了觉哥更深一层的意图，只是他也不打算说破。

    “好了，明白了就赶紧动身吧。”封不觉也是心照不宣，他随即将视线投向了远处的克荣恩等人，高声言道，“你看……对面那三位都快等急了。”

    “呵呵呵……”克荣恩听到这话，当即发出了阴恻恻的冷笑，并用一种类似视奸的眼神回望了觉哥。

    长话短说，在这种情况下，鸿鹄和斯诺确也没有强行留下的理由，两人又简单地交流了几句后，便分别朝着两个方向离开了这片空地。

    “原来如此……”看着两人离去的身影，封不觉心中念道，“一个继续去追踪黑胡子，另一个则去截断并忽悠蒜头三人组从船上带来的援兵。嗯……和这俩家伙组队倒是省心。”

    的确，三个聪明人凑一块儿，行动起来事半功倍。大部分的计划、意图……他们只需要稍微观察一下，彼此就能明白，根本不用详细解释。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “我得纠正你的一个观点……”待鸿鹄和斯诺彻底离开视线后，克荣恩开口了，“……对于‘杀死你’这件事，我可是一点儿都不着急。”

    他这句话，自然是对觉哥说的，针对的是后者刚才那句“对面那三位都快等急了”。

    “为什么？”封不觉似笑非笑地接道，“莫非是因为……‘复仇是一道冷却后的美餐’？”

    他在此引用《教父》

    中的台词，并非是为了刷时髦值，而是因为……他对克荣恩的想法早已一清二楚。

    “看来……你认识我……”克荣恩的语气渐冷。

    “虽是第一次见面，但当我看到你时，在不久前还困扰着我的诸多问题……便都迎刃而解了。”觉哥说到这儿，顿了顿，再道，“克荣恩，你的名字……我素有耳闻；我也知道，你曾是夺灵的心腹……”

    “‘曾’？”这一瞬，克荣恩眼中凶芒一现，厉声打断道。

    “呵呵……”封不觉耸肩笑笑，接道，“好吧，你‘仍’……”他故意在这个字上加重了语气，“……是夺灵的心腹……”但说到这儿，他又用非常随意的口气补充道，“虽说那货已经扑街了，不过嘛……你开心就好。”

    “你这混蛋……”克荣恩那阴冷的气势，并不能经受住封不觉那滔滔贱力的考验，他很快就被激怒并失去了冷静。

    “骂街可不解决问题。”觉哥快速接道，“当然了，你‘带着一帮和你一样仍然忠于夺灵的人马叛离幻魔教会’这事儿，在我看来还是可圈可点，至少比骂街管用。”他摊开双手，用很轻松的态度道，“那么，我不妨再问一声……你现在的‘主人’……即那个你认为足以帮助你完成复仇的存在……究竟是谁？”

    听到这里，克荣恩的神色又变了，阴险的笑容再次浮现在了他的脸上：“呵呵呵……封不觉，我了解你……想从我这里套话，你还早了十……”

    “行了！啰嗦够了没有？”克荣恩的话还没说完，在一旁扛着钉头锤、早就等得不耐烦的伊迪恩特便喝了一声，打断道，“反正横竖都是杀！我先上好了！”

    这位“愚妄之神”正如其名，作为混乱邪恶阵营的代表，他最喜欢干的事情就是一边高喊着“食我大X”一边朝敌人A过去，其他的事情再说……

    在二十三的面前，伊迪恩特还能稍微收敛一点，但眼下，脱离了“主人”视线的他，其手中的大锤早已是饥渴难耐。

    说时迟，那时快，却见伊迪恩特纵身一跃，庞大的身躯似电光般在空气中划出一道抛物线，直扑向了觉哥的所在。

    轰——

    短短两秒过后，那电线杆子似的钉头锤便击打在了地上，将地面上的几具残尸砸得血肉飞溅，并在地表留下了一个蛛网状的坑陷。

    “嗯……我要是没看走眼……”攻击落地后，封不觉的说话声紧跟着响起，他的身影也立刻出现在了伊迪恩特侧方十米开外的地方，“你应该是这三人当中最强的一个吧。”

    “哼……你还挺有眼力劲儿的嘛。”伊迪恩特转动他那唯一的眼球，看向觉哥，冷哼着接了一句；瞧他那神态，显然是对这番评价颇为满意。

    “嗯？”然而，正在观战的图雷乌斯听到这话可就不乐意了，“小子……你还没见我出手，就妄下这种断言……传说中的‘封不觉’，也不过如此嘛。”

    “别上当了！”谁料，一秒后，封不觉还没搭腔，克荣恩就抢先吼道，“他这是想挑拨离间，切记不要被他的话牵着走！”

    身为幻魔教会的成员、夺灵的心腹，克荣恩对封不觉的所作所为知之甚多；一想到自己曾经的主子被觉哥活活算计死，到死连仇人的面都没能见着，他就恨得牙痒痒。

    因此，自诸神的黄昏事件过后，克荣恩一直在收集各种关于觉哥的情报，并深入研究其言行和惯用策略；如今，他已将觉哥曾经用过的大部分忽悠套路全部记住，也就是说……他不但自己能防忽悠，还能提醒同伴。

    “呵……对付你们这种货色，我还需要挑拨离间？”封不觉看到克荣恩的反应，露出了一个无比嘲讽的笑容。

    “‘你们这种货色’？”图雷乌斯是越听越觉得对手的话刺耳了，重复这句话时，他已然提起了自己的巨剑，“看来……不让你领教一下我的实力，你是不知道‘怕’字怎么写啊。”

    “你有个屁的实力。”队友不在场时，封不觉的脏话便是说来就来，“告诉你，老子最讨厌的就是圣骑士这种要死不死的职业……你这个使用圣光职业打码的垃圾……”说着，他又转头看向了伊迪恩特，“还有你这个智商接近无脊椎动物的大型垃圾……”接着，克荣恩也无可幸免的中枪，“再算上你这个幻魔教会中出的叛徒……垃圾中的垃圾！”

    他把那两个次神级和一个实力超强的唯一型NPC逐个儿喷了一遍，喷时的语气和眼神还活脱脱的一副地痞无赖相——要多嚣张有多嚣张，要多欠揍有多欠揍。

    “我告儿你们~”下一句话出口时，封不觉的口音又迷之改变，“你们这种辣鸡，要一起上就赶紧的，给我节约点时间……省得我一个一个、一次一次地收拾你们，搞得跟腹泻似的。”

    他都已经把话说到了这种份儿上，那三位也就没什么好多说了，他们仨也都明白……比骂街，他们三对一也未必赢……所以，克荣恩和图雷乌斯选择用行动来让觉哥闭嘴。

    事到如今，什么九神的自尊、保存实力的私心等等，也都没有了意义，总之就是一个字——干！

    反正他们也认为凭伊迪恩特一己之力要杀掉封不觉几乎是不可能的，三人一起上也只是时间问题，封不觉的叫嚣也不过是将这一事态提前了一会儿而已。

    战端再起之际，只见克荣恩挥舞手中节杖，口中吟出阵阵诡异的咒音；与之咒文同时响起的，还有阵阵“咕噜噜”的怪声。

    封不觉也很快就注意到……这些怪声的来源，正是地上那一具具“龙尸”。

    啪！

    数秒后，第一声炸响传来，一具龙尸的皮肉应声爆开，一头身缠蓝焰、鬼气森森的“骨龙”从龙尸中挺身而起，并发出了一声咆哮。

    啪啪啪啪——

    紧接着，空地上就像放炮仗似的，传来了此起彼伏的炸裂声。

    短短十几秒内，一头头战力不逊于妄龙的骨龙便从尸骨中站起，并纷纷朝封不觉那边爬了过去。

    “哈啊……哈啊……在这充满尸体之地……和死灵法师作对……”克荣恩完成了这个召唤咒语后，已是满头大汗，他边喘息边望着觉哥，自言自语般念道，“哈啊……再加上有两神相助……我……我就不信你还不死！”(未完待续。)
------------

第1233章 重返咀魔岛（十八）

    克荣恩那句话刚念叨完，便听得“嗡”一声长鸣。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    他立刻循声望去，却见……这一瞬，伊迪恩特、图雷乌斯、以及一头离封不觉比较近的骨龙，正从三个方向同时杀向了目标……

    挟带着疯狂巨力的钉头锤、蕴含着浩然圣气的巨剑、充斥着寒冰之气的死亡龙息……三股几乎能歼灭任何生物的力量在同一秒齐齐击向了封不觉的身体。

    然，也是在这个刹那，伴随着那“嗡嗡”声，三个由黑光凝成法阵浮现在了封不觉的周围，分别迎上了来自三个方向的冲击。

    轰

    下一秒，能量炸裂之声响起。

    伊迪恩特和图雷乌斯双双瞪大了眼珠子，口吐鲜血、一脸骇然地倒飞而出。

    至于那头骨龙，已经在第一时间重新散成了一堆碎骨……

    “糟了！中计了！”虽然克荣恩并不知道封不觉究竟干了什么，但他大致能猜到，后者是用了某种遭到多方攻击时才能发挥作用的技能。

    很显然，此前封不觉那番言语上的侮辱和挑衅，并不是……或者说“并不仅仅是”为了满足自己的恶趣味；更主要的……是作为一种让自己陷入“被围攻”境地的手段。

    “防不胜防啊……”本就已经处于魔力透支状态的克荣恩，在受到了这一重精神打击后，不由得单膝跪地，懊恼地长叹。

    “啊”而落地时摔了个人仰马翻的伊迪恩特则因为伤痛而发出了不加掩饰的惨叫。

    “唔”唯有图雷乌斯的状况看起来还行，毕竟圣骑士是个防御能力很强的职业，方才他在空中就调整好了身形，并用双脚着了地；当然了……实际上他的受伤程度也只比伊迪恩特轻一点儿罢了，但他为了面子想硬撑一下。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    啪啪啪

    数秒后，封不觉开始不紧不慢地鼓掌，并用他的面部表情进一步给敌人施加压力。

    “精彩，非常精彩。”懒散地拍了几下手后，封不觉微笑着开口道，“不愧是‘神级’的对手，合击的威力比那些‘异界旅客’可强多了。”

    “你到底……做了什么？”图雷乌斯一边抹掉嘴角的鲜血，一边沉声问道。

    “我有必要跟你解释吗？”封不觉的回答很快速，语气也是理所当然。

    由始至终，他都是这样淡定、自信。

    但实际上……对于觉哥来说，这场战斗，并没有看上去那么轻松。

    封不觉刚才所使用的【疯魔扑克】第四特效“狂乱”，其冷却时间有整整一天之久；下一次他要是再遭遇这样的合击，就不能发动了。所以，他得尽可能少透露一些信息，并保持这种游刃有余的态度来虚张声势……这样，对方便会忌惮于刚才那招的效果，不敢再次发动围攻。

    “噢啊”这边话还没说完，那边的伊迪恩特已经打了个滚，从地上爬了起来，并暴突着他那已经充血的独眼，仰天狂吼。

    “切……进入狂暴状态了吗……”见到这一幕，图雷乌斯的表情变得有些古怪；更加让人在意的是……在轻声嘀咕了这么一句后，他竟是拔起巨剑，踉踉跄跄地朝后退去。

    “哦？”封不觉察言观色的功夫可是超一流的，他一眼就看出了其中的名堂，稍稍思索了一秒后，他便张开双臂，高声对伊迪恩特喊道，“嘿！伊迪恩特，想不想砸点儿什么？我就在这儿哦。”

    “嗷”伊迪恩特的反应也和觉哥预料中的一样，被后者吸引了注意力后，他就像是头发狂的野兽般……狂啸一声，顺势就猛冲而来。

    此刻，这位愚妄之神冲锋的姿态已是手脚并用，连滚带爬，钉头锤也被他弃之不顾……但是，他的力量和速度却都陡然暴增，已经到了封不觉不开启【灵识聚身术-改】就甩不开的地步了。

    “这么强啊……”然而，封不觉在逃窜时，却是心中暗喜，“那我就放心了……”

    他会这么高兴，自是有原因的……

    觉哥在图雷乌斯后退时就意识到一件事进入狂暴状态的伊迪恩特，是“敌我不分”的；克荣恩对此没有反应，是因为他以前从没有见过伊迪恩特狂暴，但图雷乌斯和伊迪恩特同是九神、且一起对抗过四柱神，他肯定知道这点，所以才会后退。

    那么，一个“敌我不分的狂暴伊迪恩特”，能用来干什么呢？答案显而易见……利用他来清理一下周围那群骨龙，再合适不过了。

    于是，封不觉在拉稳了伊迪恩特的仇恨后，便开着【灵识聚身术-改】，用一种“只比伊迪恩特快一点点、不至于让其跟丢又不会让其追上”的速度，拉着后者在空地上四处游走起来。

    每当灵活的觉哥经过、擦过、或钻过某一头骨龙的身旁时，如推土机一般紧随其后的伊迪恩特就会撞碎、碾碎、或撕碎那头骨龙，并继续他的追杀……

    图雷乌斯和克荣恩把这些看在眼里，却也没有什么办法……正如觉哥先前所说的，伊迪恩特的确就是对方阵中最强的一个，至少在“肛正面”这件事上，这种丢智商换强度的类型往往是有优势的。

    换作平时，图雷乌斯若对上常态的伊迪恩特，靠着一些特殊能力估计能打个平手；但遇上狂暴体，他就无能为力了。

    至于克荣恩嘛……他的实力大概比一些水平中庸的时官或者陪审员还弱一丢丢；而且，他是个把天赋都点在“召唤”上的死灵法师。眼下他一次性召了几十头骨龙（那些被黑胡子毁得“很不完整”的龙尸是无法作为召唤材料的，所以只能凑出几十头）出来，基本已经把自己的蓝给烧空了……别说阻止狂暴的伊迪恩特，就算遇上一支水平一般的玩家队伍，他这会儿都未必能打赢。

    就这样，封不觉用速度优势“遛”了伊迪恩特足足五分钟。

    五分钟后，伊迪恩特的狂暴状态终于到了时限……当狂暴“buff”消失的瞬间，那傻大个儿一个脱力就倒在了地上，咕隆隆滚了好几圈，接着就四仰八叉地躺平了。

    而封不觉，也不算轻松……即使他用了“瞬开”的技术让【灵识聚身术-改】那“每秒损失1%生存值”的消耗变为了间歇性的，但毕竟这圈下来时间很长，他还是耗去了80%左右的生存值。

    好在……他还有生存值补充剂。

    停下脚步后，觉哥就很果断地给自己灌了瓶大的（由于游戏的根本目的已经改变，如今的封不觉已经不再考虑“经济”问题，所以他现在只带大血瓶），直接把血给满上了。

    “哈啊……搞定一个……”封不觉喝完生存值补充剂后，舒爽地哈了口气，然后随手把瓶子一扔，看向了剩余的两名敌人，“还有个强行装逼、过载施法，导致自己到现在还痿着的废物，和一个受伤后死要面子硬撑但事实上腿都软了的渣渣……”他说着，活动了一下脖子，“我不妨问一句……你们自己觉得杀我这事儿还有戏吗？”

    叱

    就在封不觉话音未落之际……

    破风之声，乍然而起。

    暗杀之影，呼啸而至。

    这是一次极其突然的袭击，出手者从空地边缘的林中骤然杀出，用电光般的速度接近了封不觉，而他所经过的路线笔直地对着封不觉的后背，完全在后者的视线盲区内。

    伊凡的这一击，势在必得……

    从一开始，他就一直在等待这个时机，所以他没有跟另外三人一同从空中降临，而是悄然地潜伏在林中，慢慢地、安静地靠近这片空地……(~^~)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

例行算命（1612）

    嗯，到月头了，还是来算一卦。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    上个月算的那卦说十一月会把咀魔岛的剧情写完，可惜我没能算到自己月底突发急性肠胃炎进了医院。

    我也是发病了才知道原来肠胃炎疼成那样，发作的时候我还以为是胃穿孔呢，结果跑去医院，医生说你这个状态还行啊，人家疼得在地上打滚的都有，那我也就不说什么了……

    总之，现在大体是进入了恢复期，吃得清淡点，休息得多一点，该码字还是得码字。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    上个月初完成了剧本的扫尾工作，现在那部影片已经在拍摄中了；月中则补完了二流侦探和猫的单行本结局，只是……电子版什么时候和大家见面，我也不清楚，唯一能确定的是如果要发应该还是发在起点。

    另外，前几天和惊悚乐园影视计划那边的老师们做了一些初步的交流，具体进度我不清楚，不过根据我对剧本创作的有限经验来判断……要有作品问世，还早得很……

    最近有很多朋友就《惊悚乐园》和《贩罪》实体书的一些印刷和校对问题来找我，我十分感动，所以我要在此告诉你们……这个找我真没用。

    当然了，我可以帮你们向出版方反应。有些技术上的问题还是可以解决的（但是得等加印或再版的时候），还有些可能因为和谐原因所做的修改，那我只能说一句，此乃“人力不可抗”的因素了。

    最后，剧情预告时间……

    这个月，贫道掐指一算，估计咀魔岛怎么地也会写完了，后面那个剧本的题材和故事框架我已想好，基本确定是武侠背景。

    大体上……是会让这本书到目前为止出现过的、所有用剑的玩家，在此剧本中决出一个高下。

    好了，这次就说这么多吧。

    转眼又到了一年的年底了，这个月气温骤降，各位在工作和学习中也要多注意身体，身体健康才能过个好年嘛。(未完待续。)
------------

第1234章 重返咀魔岛（十九）

    伊凡的这次偷袭无论从速度还是突然性上来说都无懈可击，直到破风声响起的刹那，封不觉才意识到了什么。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而这个时候，觉哥再想去做出反应，显然已经来不及了。

    就算封不觉再神，他也不可能在根本不知道对方有“第四人”的前提下对这样一次有预谋的、超高速的偷袭做出周全的应对。

    所以，对此他没有的任何办法。

    不出意外的话，下一秒，觉哥就会被对方的一记手刀砍中后脑，当场化为白光。

    然，意外终究是发生了。

    就在那电光火石之间，又一道身影用比伊凡更快一线的速度杀入了空地，堪堪抢到了伊凡身前，并一把攫住了后者的手腕。

    “唔――”伊凡不会说话，当他那万无一失的一击被对手稳稳接住时，他也只是发出了一声闷哼。

    他随即抬眼观瞧，却见，阻拦自己的，竟是一个普通水手打扮，身形伛偻、满脸癞疮的中年男人。

    “卧槽！”一秒后，封不觉把头转过来了，他的反应非常快，嘴里那两个字蹦出来的同时，便乘着转身之势使出了一记侧踢。

    嘭――

    这一脚结结实实地踹在了伊凡的胸口，发出了如同攻城木怼门时的震响。

    而在伊凡中招的一瞬，自称“肯”的那个海盗也十分机智地继续钳制住前者的手腕，这样一来……伊凡便无法通过“倒飞出去”的方式来缓解冲击，只能站在原地，将攻击的力道完完全全地吃下。

    “噗――”

    就算封不觉在常态下的体术比不上那些世界精英级的BOSS，但人家好歹也是51级且格斗专精S的玩家，这一下子足够把伊凡踢得吐血了。

    “呵呵……你还是老样子……”看完觉哥的踢击，肯露出了一个笑容，“完全不知道怎么打架啊……”

    他说到这儿时，已然撒开了伊凡的手，而伊凡因为刚才那一脚的缘故还在“硬直”状态，无力逃遁，只是晃晃悠悠地后退了几步。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “还是让我来给你演示一下……”肯说着，已朝着伊凡突了过去，那驼背的身躯丝毫没有影响他做出敏捷而有力的动作，“……什么叫踢技！”

    话音未定，赤芒爆现。

    同样是侧踢，肯的这一脚……带上了大幅度的回旋，两腿间的角度已开到了一百二以上；而在这一前提下，其身体中轴却仍是笔直挺立、稳如泰山。

    和封不觉那勉强抬到水平位置的侧踢相比，肯这一脚似刀锋般利落、如狂岚般猛烈。尽管身形伛偻、形象猥琐，但这踢腿动作比起觉哥那脚可漂亮多了。

    叱――

    弹指间，那闪着赤芒的回旋踢便精确地命中了一番的头部。

    然后……伊凡就不再拥有头部了。

    而他那无头的身躯，随即便颓然地跪倒、趴下、抽搐……直到最后，不再动弹。

    “原来是你啊……”在肯出脚的时候，封不觉就已经将注意力从伊凡的身上移开了，他看了肯几秒后，言道，“呵……眼下，我又该如何称呼你呢？是K1-赤铁，还是……”

    “说‘你’不太确切。”不料，觉哥还没说完，“肯”的口中就发出了另一个人的声音，打断道，“应该说‘你们’。”

    “哦？”封不觉很快就察觉到了对方的变化，他用数据视角重新将对方审视了一遍，接道，“嗯……两个衍生者共用一个身体吗……而且，还是个本属于NPC的、有所残缺的身体……”

    “这就说来话长了。”赤铁似乎是重新接管了话语权，他说话的语速更快，说话的方式也更直接，“咱们先把那几个家伙收拾掉再说吧。”

    言毕，他便转过头，将视线投向了远处的克荣恩等人。

    此时，克荣恩的一口气算是喘上来了，图雷乌斯也用圣光将自己恢复到了尚佳的状态，唯有伊迪恩特……仍未从“狂暴状态”的副作用中脱离，还瘫倒在地上……从某种角度来说，他这招和“斗魔降临”倒是挺像的。

    “切……好像又来了个麻烦的家伙。”图雷乌斯啐了一声，瞟了克荣恩一眼，说道，“我说……你还行不行？”

    “我……”克荣恩那阴冷的双眼中，闪过了火一般的神色，“……我就是死……也要拖着封不……”

    “你想太多了！”封不觉一声轻喝，在对方话还没说完的当口，一个月步加速就踏了过来，手中的【贝尔的日常小刀】直插克荣恩的天灵盖。

    咔――

    同一瞬，伴随着一阵骨头增殖爆裂的声响，一个如电话亭般刚好能罩住一个人“骨牢”出现在了克荣恩的周身。

    “早就料到你会突然出手……”克荣恩到底是研究过封不觉的人，在对战中虽不能说是处处料敌先机，但应有的防备还是有的。

    他和伊凡都属于那种，“将自己放在弱者的位置上，设法去挑战封不觉”的类型。这种类型在玩家中很常见，但在唯一型NPC和衍生者中，抱着这种心态和玩家去战斗的……很少。

    封不觉以前遇到的大多数高级别存在，都是抱着一种“我比这个异界旅客更强”的心态在和觉哥交手的。可是，在诸神黄昏事件后，情况不同了……如今主宇宙中但凡能认得出觉哥的高位存在，都不太可能会在他身上犯“轻敌”这种低级错误。因此，像“熊孩子的下鞭腿+必须破防之刃爆头”这种套路，今后要实施起来恐怕是很难了（当然，必须破防之刃也已经坏了）。

    “我也早就料到……以你的体术根本不可能闪避或格挡，只能用法术来防御。”封不觉说这话时，他的另一只手，也已拿出了【天罡地煞匣】，并开始用这件物品吸收对方那“骨牢”上的魔能。

    见得此举，克荣恩才后知后觉地意识到……封不觉这突袭的一刀只是佯攻而已，他拿着小刀的那只手根本没有发力，故而也没有被突然出现的骨牢尖刺给刺伤。

    “喝――”另一方面，图雷乌斯也是很会审时度势，他一看觉哥克荣恩陷入了短暂的僵持状态，便立刻乘虚而入，挥起巨剑就朝着封不觉的后脊横斩而去。

    “太慢了！”赤铁又怎么会让图雷乌斯如愿，他又一次如闪电般杀到，冲着那正在扫动的剑身就是一记向上的弹腿。

    紧接着，便听得“嘣”的一声。

    那巨剑挥砍的轨迹在这一踢之下猛然一变，成了向上之势，就这么擦着封不觉的后脑勺……斩了个空。

    “碍手碍脚的家伙……”图雷乌斯一剑挥空后，心中倒也不慌，只见他顺势回身抬手，直接用手掌朝赤铁发了个技能“裁决之手”。

    一股蕴含圣光之力金色能量登时喷薄而出，正面轰向了赤铁。

    “都说了……”然而，赤铁的说话声，却即刻出现在了图雷乌斯的背后，“你……”

    这个字出口时，赤铁已然抓住了图雷乌斯的双肩。

    “太……”

    这个字出口时，赤铁把图雷乌斯抛飞了起来。

    “慢……”

    而这个字出口时，图雷乌斯已快速落下，并且被赤铁横过来抓举在了身前。

    “了！”

    最后这个字出口，赤铁已经用膝盖对这图雷乌斯的脊椎使出了一记标准的“折腰锁”。

    “噗喝――”图雷乌斯中招喷血的时候，脸上完全是不可置信的表情。

    作为一个具有飞行能力的NPC，他本以为自己能在被“抛飞”的间隙脱离对方的控制，但“连锁投技”的判定阻止了他的尝试。

    这一击过后，基本可以宣告图雷乌斯被KO了。

    而另一边，封不觉与克荣恩之间的攻防……也已到了临界点。(未完待续。)
------------

第1235章 重返咀魔岛（二十）

    “我再给你一次机会。txt全集下载www.80txt.com”眼瞅着对方那骨牢上的魔能被吸收得差不多了，封不觉开口道，“告诉我……你的主子是谁，这样我还能考虑放你一条生路。”

    “哼……你以为我会相信你吗？”仍在苦苦支撑的克荣恩回道，“一旦我把你要的情报说出来，你立刻就会翻脸、取我性命。”

    “他说得对。”此时，一旁的赤铁忽然接过话头，对封不觉道，“就算你不杀他，他的主子也不会放过他的。”

    “哦？”觉哥从对方的话里听出了什么，“听这意思……你知道克荣恩他们的‘主人’是谁？”

    “啊，当然知道。”赤铁回道。

    “呵……那就好办了。”封不觉闻言，轻笑一声。

    同一秒，克荣恩周身的骨牢也因魔能被吸尽，化为了一堆碎骨。

    “喝！”克荣恩抓住那最后的机会，再度透支魔力，朝近在咫尺的封不觉放出了一发骨矛。

    可惜，这种来自正面的、意料之中的搏命攻击，对觉哥的威胁几乎是可以忽略不计的。

    在零时差演算的帮助下，封不觉都没花什么体力就轻松避过了对手的骨矛，一个闪身就到了克荣恩的身侧。

    “好吧……你尽力了。”当一记LV10的【野球拳】出手时，封不觉如是说道。

    就个人角度而言，他对克荣恩的所作所为没有任何意见，这名死灵法师只是为了自己所坚持的理念、以及对旧主的忠诚而战斗；虽然克荣恩自己也明白，这种针对“比自己高一个维度”的仇人的复仇注定会以失败告终，但他一样也是无怨无悔。

    “还有两个怎么处理？”待克荣恩被击杀倒地后，赤铁又问封不觉。

    “由他们去吧。”封不觉瞥了眼已经失去意识的图雷乌斯，以及仍躺在地上动弹不得的伊迪恩特，耸肩回道。

    过了几秒，觉哥复又开口，言道：“那么……现在，我想你……哦不，你们……应该有一些事情想告诉我。”

    “我就开门见山地说了。”这一秒，X1-翼即刻接管了“肯”那身体的控制权，回道，“克荣恩他们的主人，即我们这次任务要去对付的目标……是二十三。”

    “什么？”听到那三个字时，封不觉鲜有地露出了明显的惊疑之色。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    不过，他很快就恢复了固有的冷静，追问道：“你们……不都是‘Z组织’的成员吗？为什么会变成眼下这种对立的状况？”

    “这就说来话长了。”这时，赤铁又重新上线了，如今他也已经一级衍生者，性格程序相当完善，所以，说这话时，他的语气也不禁透出几分怅然，“我们也是最近才发现了二十三的异常，若不是因为她杀死了‘棱风’，或许直到现在我们都还被她蒙在鼓里……”

    “棱风……死了？”封不觉自然记得那个名字，虽然他和R2-棱风接触不多，但他的【月步】、【岚脚】都是由这名衍生者所授，这两个技能也是觉哥使用次数最多、最精通的战斗手段；常言道吃水不忘挖井人，封不觉对这名衍生者还是颇有感情的。

    “啊……”赤铁沉声接道，“棱风是组织里第一个发现二十三有所异动的人，我们目前所掌握的……关于二十三所作所为的情报，基本也都是他暗中追查得到的。”

    “二十三到底做了什么？异常又是指什么？”封不觉又问道。

    “嗯……”赤铁沉吟了一声，“事情还得从那巅峰争霸S1之前讲起……”他停顿了两秒，娓娓言道，“那段时期，二十三在零号（ZERO）的授意下，暂时离开了里世界；零号将自己的一部分核心代码交给了二十三，以便她在各个剧本世界中往返穿梭，而其任务……你应该也知道了，就是收集散落在惊悚乐园中的SCP物品，以此作为对抗Origin的武器。

    “直到S1的决战之前，二十三才回到组织，那个时候……她其实已经发生了某种变化，而且零号也已看出了些许端倪，但是……因为之后要应对鲁特发动的那场危机，这件事被暂时搁置了。

    “而在S1之后，零号自己因为某种我们也不知道的原因神秘失踪了，并长时间杳无音讯，待他重新联系上我们时，二十三恰好又卷入了和林克、艾德争夺SCP-079的事件。

    “现在想来……和079的接触应该是二十三彻底走向极端的契机……”

    “所以说……”封不觉插嘴道，“你所说的……她的‘变化’究竟是指什么？”

    “‘进化能力’。”这一瞬，翼又接管了身体，回了这么四个字。

    “这不是你们衍生者人人都具备的基本能力吗？”封不觉接道。

    “二十三的‘进化能力’是异乎寻常的。”翼回道。

    一秒后，说话的人格又切换成了赤铁：“我们也是最近才从零号口中听说了一件事……二十三……并不是一般的衍生者；她和零号一样，是一种‘异数’，她的原始代码就算是零号也无法解析，而且……她身上还有一个绝无仅有的特性……”

    言至此处，翼又开口了：“她……从一开始，就没有‘名字’。”

    这句话，让封不觉神色一变，其脑中亦是一片嗡然。

    这么久以来，觉哥、以及其他所有人，似乎都已习惯了称呼“她”为二十三，就连觉哥自己都忽略了，“X-23”这个名字，是当初他在剧本里初遇对方时，看到对方形似女版金刚狼的造型，然后用一种吐槽的心态给的称呼。

    “等等……”封不觉将涌现的思绪整理一下，接着问道，“你们衍生者……都是天生就有名字的吗？”

    “对。”翼用十分肯定的语气回道，“无论是我和赤铁这样的普通衍生者，还是零号、艾德那些高位存在，甚至是那些由衍生者制造的衍生者……龙、快铎、因菲尼特……所有的衍生者，都是自诞生的那一刻起就有名字的。用你更容易理解的话来说……一组数据、一个文件，最起码得有一个‘文件名’，‘没有名字的文件’在数据世界中是不可能存在的；或许你们人类能在信息交互界面中将某个文件弄成文件名不可见的状态，但站在‘系统’的角度上，任何一个文件，在其被生成的那一刻就已经有一个‘代号’了。”

    “对于衍生者来说……名字是与我们‘存在’本身可以画上等号的东西。”两秒后，赤铁又接过了话头，“然而……由你封不觉亲自命名的那位二十三……却没有名字。她是‘无名的衍生者’。”

    “这又意味着什么呢？”封不觉道。

    “不知道，关于‘无名衍生者’的秘密，即使是零号也一无所知。”翼接道，“我们能够知晓的就是……二十三在‘进化’的能力上和我们有着质的不同，用我们普通衍生者的一到四级去衡量她的能力是不准确的……”

    赤铁点点头，接道：“根据棱风搜集到的情报，我们如今基本可以推理出这样一条时间线……在S1之前，得到了零号部分代码的二十三便已通过对那些代码的分析和‘学习’，将一些只有零号才有的能力转化为了自己的东西；之后，在搜寻SCP物品的过程中，她可能是受到了其中一些物品的影响，亦或是像‘学习’零号的能力一样，获取了一些SCP物品才具备的‘因果律力量’……总之，在S1决赛时，她已经具备了‘感染’其他数据的能力。”

    话至此处，封不觉眼前瞬间闪过了S1决赛中二十三杀死Y2-闪耀的那一幕。他清楚地记得，当二十三攻击了Y2-闪耀后，一股金色的数据流仿佛液体一样从伤口渗入了后者的身体，直到将其完全腐蚀……

    “你可以想象……二十三在接触了SCP-079那种足以和‘系统’一争高下的存在后，能够‘学习’到什么。”赤铁的话还在继续，“自那时起，她那使数据‘感染’的能力就升级成了‘吞噬’能力。”

    “因菲尼特不也有类似的力量吗？”封不觉接道。

    “和二十三相比，因菲尼特就像是已经被时代所淘汰的那些通讯设备一样落后……”翼回道，“因菲尼特能吸收林克，是因为他本身就自带了一部分后者的代码。但二十三不同……她可以吸收‘一切’，不管是里世界的同类数据、还是主宇宙的数据生物，就连属于其他宇宙的、有机或无机的存在，她都可以吸收。”

    “这都能行？”封不觉惊道。

    赤铁回道：“很可怕不是吗？只要她先用‘数据感染’的方式将目标‘格式化’，然后就可以将其‘吞噬’了。而且她的这种吞噬和吸收，还不仅仅是获取‘能量’而已，只要被吞噬者的‘境界’足够高……比方说，吞了某种高级别的超级AI，或是某个宇宙的智慧神等等……那样，二十三自身的能力上限也会进一步提高。用零号的话来说……‘每吞噬一个高维存在，她的演算率就能有一次大幅的进步’。”

    “明白了……”封不觉的神色变得很凝重，“能力的事儿就先说到这儿吧……”

    的确，目前所知的这些，就已经足够了。

    “二位还是跟我说说……”觉哥顿了顿，接着问道，“今时今日的二十三，来到这咀魔岛上，意欲何为？”(未完待续。)
------------

第1236章 重返咀魔岛（二十一）

    夜色，越发沉凝。[八零电子书wWw.80txt.com]

    寒冷的海风挟来了一片云雾，为天空中的那轮血月蒙上了一层轻纱。

    逐渐昏沉的光线似乎在预示着什么，一种山雨欲来的气氛已悄然笼罩了支离破碎的咀魔岛。

    就在此时，“北岛”，南侧边界。

    “来都来了，何必再躲躲藏藏的呢？”黑胡子站在一块光滑的岩石上，面朝海水，头也不回地言道。

    他的声音不算很大，但已足够让鸿鹄听见了。

    数秒后，鸿鹄就从他们身后的林子里不紧不慢地行出，扶了扶眼镜儿，冷静地言道：“看来……我得谢谢你。”

    “为什么？”黑胡子自问自答道，“因为我没有想对付幻魔教会的杂鱼一样，直接把你从树林里‘拽’出来捏死？”

    “对。”鸿鹄耸肩回道，“就为这个。”

    “你可别误会了。”黑胡子接道，“我并不是不想那么做，而是无法那样做。”

    “也就是说……”鸿鹄敏锐地察觉了对方那话中所隐藏的信息，“……那招并不是对谁都会奏效的。”

    “这不是显而易见的事吗？”黑胡子又道，“假如我想对谁用就对谁用，那在白天的那场海战中，我早就把疯眼给‘拽’过来、迅速结束战斗了。”

    “嗯……”鸿鹄思索了一秒，“发动的条件，和‘目标’的个体强度有关吧？”

    “没错。”黑胡子说着，顺势就抬起一手，将地上的一块石头隔空“吸”到了手中，“像这种没有生命的‘死物’，只要体积不是太大，我都可以随意地用念力去控制；至于活物嘛……就得看其蕴含的能量强弱了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “呵……”鸿鹄听到这儿，发出一声颇为微妙的笑声。

    “你笑什么？”黑胡子问道。

    “只是忽然想到……”鸿鹄笑着回道，“在女王复仇号上的时候，隐约听见几名水手的对话，其中一人曾这样说道……‘这艘船是有生命的，会听从船长的命令，我曾经亲自见到船上绳索自己动起来、把一个正准备偷袭船长的家伙吊起来勒死了’。”

    “哦……那个事儿啊。”黑胡子道，“的确，是我有意让一些战力比较低下的水手产生出那样的‘误会’，这有助于他们对我保持敬畏。”

    “那么……战力比较高的成员呢？”鸿鹄说到这儿，视线扫向了黑胡子周围那几名干部，“他们应该能看出‘船上的东西自己会动’都是你的能力所致……你又是如何让他们保持敬畏的呢？”

    “很简单。”黑胡子一边说着，一边转过身，看向了鸿鹄，“我的这些干部们……自然比那些低战力的船员更清楚我有多强。而越是清晰地认识到我的强大，就越是不可能提起反抗我的勇气。”

    “原来如此。”鸿鹄点点头，又扶了扶眼镜。

    表面上，鸿鹄还是应对自如、不慌不忙，但他心里其实也是挺紧张的，并且已经做好了随时面对突然袭击的准备。

    “好了，闲聊就到这儿吧。”两秒后，鸿鹄接道，“既然船长你发现了我，并挑明了把我叫出来，那应该表明……我们之间还有谈判的余地是吧？”

    虽然接触的时间不长，但鸿鹄早已确定黑胡子是个心机深沉的老狐狸，所以没必要跟他拐弯抹角的。

    稍微想想就能明白……如果黑胡子想要除掉鸿鹄这个“跟踪者”，根本没有必要跟他搭话，直接杀个回马枪、打他个措手不及，那样成功率最高。

    而眼下，黑胡子主动与鸿鹄交涉，自是说明这事情还有回转的余地。

    “呵……我记得，你是叫‘鸿鹄’？”黑胡子冷笑一声，问道。

    “正是。”鸿鹄回答得不卑不亢。

    “好，鸿鹄兄弟……”黑胡子忽然改变了对鸿鹄的称呼，在后者看来，这绝不是什么好事，“我就敞开了跟你说好了……你、以及那位‘斯诺’小哥的话，我还是相信的，但封不觉……我信不过。”他顿了顿，伸出一手，做了个邀请的手势，“只要你把你们‘真正的任务’告诉我，并承诺和封不觉划清界线……我们，依旧可以合作。”

    闻言，鸿鹄的神情微微一变，心中念道：“可怕的家伙……相对于那深不可测的武力，这位混沌之海的霸主在谋略和城府上的造诣才是真正的难缠之处啊……”

    “怎么？”还没过几秒，黑胡子就追问道，“这还需要考虑？”

    他的确是个可怕的男人，他知道，这个时候需要持续施压，让对方没有充分的时间和余裕去进行思考。

    “哈！哈哈哈哈……”好在，站在这里的人是鸿鹄，“好啊，正合我意啊。”

    智将之称，绝非浪得虚名，这几秒钟的时间，已经足够他把账给算清楚了。

    “哦？”黑胡子看到鸿鹄的反应，确也有些意外。

    “船长，不瞒您说……”鸿鹄摆出一副奸险的嘴脸，“我从一开始也没把封不觉当成同伴过。”他左右看了看，“这儿也没外人……我就跟您说了吧，我想弄死他可不是一两天了。”

    “是吗……”黑胡子可不傻，仅仅是这几句话、几分演技，还远不足以让其信服。

    “当然是了。”鸿鹄道，“你瞧，我会出现在这里，不正说明了我和斯诺已经把封不觉独自一人仍在那片空地上了吗？”

    “难道不是你们约定好了分头行动吗？”黑胡子的反应奇怪，立刻机警地想到了另一种可能，并出言问道。

    但鸿鹄也是厉害，被人看破并说破了实情，他仍是努力控制住表情……面不改色，对答如流：“哼……在那种情况下吗？别开玩笑了，船长。”他摇着头道，“换成你，在面对三名强敌、且其中两人还是九神级别的存在时，会同意让身边仅有的两个帮手离开吗？”

    “嗯……”黑胡子沉吟一声，“的确，相对而言，你和斯诺利用‘敌人的目标只有封不觉’这点，趁机‘扔下封不觉逃走’这个假设才是最合理的。”

    “可不是嘛。”鸿鹄听到这句，暗自松了口气，连忙应道。

    不料，下一秒，黑胡子竟又话锋一转。

    “可惜……我还是不相信你！”言毕，黑胡子突然挥臂一掷，将先前“吸”到手中的那块石头对准鸿鹄猛力地丢了过去。(未完待续。)
------------

第1237章 重返咀魔岛（二十二）

    这才是真正的恶棍，多疑、善变、无信、毒辣。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    当他的左手还摆着邀请的手势时，右手已向对方发动了攻击。

    下一秒，那速度比炮弹还快的石块便洞穿了鸿鹄的身体……

    “嗯？”然，看到这么一幕的黑胡子，却是露出了一丝惊奇之色。

    “哼……比想象中更有两下子嘛。”紧接着，被镣铐限制住能力的疯眼，也是冷笑着评论了这么一句。

    很显然，在第一时间，只有黑胡子和疯眼这两位“船长”看出鸿鹄做了什么；而黑胡子船上的那些干部们，至少在那石块飞出后的三四秒内……都被鸿鹄给骗过了。

    呼――砰！

    很快，那穿过了鸿鹄“身体”的石块就撞在了林中的一棵树上，并直接将那棵大树拦腰击断。

    待那树木断裂倒下的时候，黑胡子的干部们才慢一拍地发现……方才被石块穿透的“鸿鹄”，只是一个“残影”。

    叱叱叱――

    同一瞬，光矢破空之声已然响起。

    这些光矢来得甚是诡异，好似是四面八方有十余人同时在发动攻击一般，但放眼望去……空中除了一片片炸裂的小光点之外，完全看不到鸿鹄或其他任何一个人的人影。

    “呵……还真是不能小看啊……这群异界旅客们……”面对这疾风骤雨般的猛攻，黑胡子却是若无其事地站在原地，口中还念念有词。

    那些光矢在飞到黑胡子周围一米左右的距离时，便撞上了他的“护身气盾”，纷纷被瓦解消散了。

    虽然船长显得很轻松，但他的船员们可没有那种神级的被动防御手段，那几位干部还是得凭着自己的体术或技能去应对鸿鹄的攻击的。

    一时间，那四人也是一阵儿手忙脚乱……

    其中最惨的就是涅斯鲁，因为他除了要保护自己之外，还得负责护着疯眼，所以很不幸地在这一波快速的连续攻击中中了一箭。

    “都已经十秒了，差不多了吧？”在光矢连射持续到正正好好的第十秒时，黑胡子复又开口，说了这么一句。

    他话音未落，鸿鹄还真就重新现身了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    再度出现的鸿鹄，似一片浮叶般轻盈地站在水面之上，手里还拿着他的光之弓；此刻，他的脸色显得很不好……并不是“被石块击穿了身体”的那种“不好”，而是体力和灵力急剧下降时的那一种。

    “呼……”略微调整了一下呼吸后，鸿鹄望着黑胡子，苦笑着言道，“撇开你那让人绝望的防御能力不提……你的动态视力竟然能跟得上、并且还能看穿我的招式……这着实是让我有些挫败感了啊。”

    “哼……”黑胡子冷笑，“你也不必妄自菲薄……刚才的飞廉脚，是我见过最快的……更不用说，你还能在使出那种爆发式移动技法的同时连续做出精准度不低的远程攻击。”他顿了顿，“可惜……你我之间在力量层级上有质的差距，在这种差距面前技巧便失去了意义。”

    “呵呵……”鸿鹄闻言，苦笑转变成了惨笑，“那就……只能试着用意志来跨越这差距了。”

    “哦？”黑胡子好像从对方的表情和话语中察觉到了什么。

    不过，这一次……鸿鹄并没有给他思考的时间和余地。

    说时迟，那时快！

    却见白光一闪，前一瞬还在水面上站着的鸿鹄，这一瞬已出现在了黑胡子的身侧。

    “就凭你……”而黑胡子，也在这时彻底明白了对方的意图。

    他那前三个字出口的一秒间，鸿鹄已将双臂抻直、架在身前，手掌对准了他。

    “……也想跟我同归于……”而当黑胡子这后半句话出口时，鸿鹄手掌赫然爆发出了惊人的白色光华。

    轰――

    弹指间，一团炽白的灵力便紧贴着黑胡子的身侧爆开，在这个距离上，他那“护身气墙”自是无法发动的。

    纵然是黑胡子，多少也受到了一些伤害。

    【名称：圣契・焚莲】

    【技能卡属性：主动技能，使用五次后消失（3/5）】

    【技能类别：格斗/灵术】

    【效果：交叠双掌，释放出威力巨大的灵子爆破】

    【消耗：灵力值1】

    【学习条件：格斗专精D，灵术专精A】

    【备注：追灵寺“三十六圣契”之一，需掌握该寺另一门绝技“金刚魂”方可完全发挥出威力，否则施术者将在技能发动的瞬间遭到一定程度的伤害反噬。】

    一看说明就能知道，鸿鹄所用的这个技能并不是完整版。

    当然了，若是他真的入手了完整版，反倒是连用都用不出来了，因为完整版的【圣契・焚莲】把“需掌握金刚魂心法”这条直接加在了“学习条件”栏中。

    那么，这个“金刚魂”又要去哪儿弄呢？两种办法……其一，惊吓盒子里找去；其二嘛，自然就是根据技能说明里的提示，在惊悚乐园的某个剧本世界中找到“追灵寺”这个地方，再设法让里面的武僧们教你了。

    总之，这是个讲究机缘的事儿，至少鸿鹄目前是没学到。因此，在对黑胡子使出这招之后，鸿鹄自己也不可避免地受到了重创。

    数秒后，待那阵强烈的白光散去，黑胡子定睛一看，发现鸿鹄又一次不见了踪影，而且这次……黑胡子连对方的气息都捕捉不到了。

    “嘁……‘同归于尽是假，借机逃跑才是真吗……’”黑胡子看了眼自己左臂外侧的伤口，不快地啐了一句。

    方才，在知道气盾无法触发的前提下，黑胡子本能地抬起手臂来格挡了这波攻击，结果……他的这条左臂被炸了个鲜血淋漓，伤口深得都快见骨了。

    另一方面，在黑胡子说话的同时，其手下的四名干部刚从那白光所造成的短暂“致盲”效果中恢复过来。

    “呵……”唯有疯眼，把一切都看得很分明，因为当他那露在外面的那只眼睛被白光闪瞎时，他迅速地揭开了自己的独眼眼罩，露出了眼罩下的另一只眼睛（很多海盗都会给正常的眼睛戴上独眼眼罩，这样，当周围的光线发生剧烈的变化时，他们只需揭开眼罩，用那只‘备用眼’就能重新获得视觉了；另外，戴眼罩也可以在一定程度上起到让对手大意轻敌、或是威吓敌人的作用），“你应该庆幸，那小子似乎不太擅长近身战、而他的远程攻击又会触发你的护身气墙……否则，你受的伤恐怕还会更重……”

    “这也叫伤？”听罢疯眼的话后，黑胡子在态度上也是不甘示弱，当即摆出无所谓的样子，反问了一句。

    疯眼被他这么一呛，也就别过头去，不再嘲讽了。

    “哼……自作聪明的小鬼，别以为我不知道你干了什么……”片刻后，黑胡子的伤口差不多已经愈合了，这时，他忽然自言自语地念叨了几声，并走到了涅斯鲁的身边。

    涅斯鲁刚想问船长要干什么，黑胡子便抬手翻掌，将掌面对准了涅斯鲁方才被光矢射中的小腿。

    紧接着，便听得“呲”的一声，一小块似碎钻般大小的光砾从涅斯鲁的伤口中飞出，迅速被吸附到黑胡子的掌中。

    “船长……这是？”涅斯鲁看着光砾疑道。

    “是他留下的某种‘追踪信标’。”黑胡子接道，“哼……”他皮笑肉不笑地哼了一声，再道，“那个小子，可是聪明得很呐……在我朝他扔石子儿的瞬间，他就把情势分析得很清楚了。

    “站在他的角度上来看――打，他是肯定没有胜算的；逃，则必须逃得足够远，远到我无法察觉的距离，才算是安全。

    “但是……撤退到那种距离上，他也就等于是把我们给‘跟丢了’，这是他无法接受的，所以，他就给我们上演了刚才的那出好戏……”

    “嗯……原来如此。”一旁的沃格先生听到这儿，差不多已经明白了，当即应道，“从他使用飞廉脚时的极限速度来看……他真想跑的话，在船长您掷出石子儿、表明攻击意图的刹那就可以跑掉了，他选择留下……要么是有打赢的自信、要么就是另有目的。”

    “没错。”黑胡子接过话头，并看向了身边的涅斯鲁，“而当你被光矢射中时，他的目的便已达到；按理说，那时他就应该马上撤退，可他还是没有急着走……因为他够聪明，他知道，至少还得再发动一次攻击的尝试，才能转移掉我们的注意力、掩饰他留下的暗手。”

    “呃……”涅斯鲁的脑子不算快，但比马克兄弟要好多了，他还是跟得上船长的思路的，“呵……呵呵……”想通了以后，他就笑了起来，“那现在，他岂不是白忙活一场？”

    “岂止是白忙活……”黑胡子说着，将手中的光砾捏得粉碎，随手撒到了风中，“这小子最后对我发动的那一招……明显已经超过了他的能力范围，在白光遮蔽我视线的刹那，我清楚地看到……他的手和我的一样被炸开了。”他耸耸肩，阴狠一笑，“哼……这就叫偷鸡不成蚀把米啊。”(未完待续。)
------------

第1238章 重返咀魔岛（二十三）

    话分两头，且说斯诺这边……

    十几分钟前，他一离开空地，便沿着此前走过的路线快速返回，不多时就行到了此前那个由爆裂阵炸出的大坑那儿。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    就在那里，他顺利地截到了率领着几十名增援赶来的蒜头。

    根据计划，斯诺的任务就是把这一帮人忽悠回船上，告诉他们“船长有令，已经不需要你们跟来了”。

    为了达到这个目的，或者说……让这个谎言听起来更具真实性，斯诺也早已想好了一番说辞。

    然而，蒜头哥也不是什么傻瓜，其行事风格一贯以谨慎和机警著称；面对斯诺这个“外人”的一面之词，蒜头当然不会轻易相信，所以，他要求斯诺头前带路，带他们去验证一下所谓“船长他们已经解决掉了敌方主力，并下令让你们撤回”的事情，然后再做定夺。

    于是，斯诺怀着颇有些忐忑的心情，带着蒜头三人组以及他们搬来的几十名增援，一同走向了空地……

    …………

    大约十分钟之后……

    “瞧，我没骗你们吧？”斯诺说这话时，摆出了一副无奈的表情。

    其实，当看到眼前的空地已经空无一人时，他自己也是堪堪松了口气；不过，他的演技还比较靠谱的，不会让对方看出自己的内心变化。

    “嗯……”蒜头看着一地的龙尸、龙骨，以及那些战斗后留下的痕迹，沉吟一声，回道，“好吧……看来你说得是真的。”

    连蒜头都被忽悠住了，他那两名忠实的搭档戈弗雷和马迪……自然也都看不出整件事情有什么破绽；至于其他那些水手嘛，基本都是战斗员，动手为主，很少去思考问题；船长和干部们在搞什么名堂……他们才不会去过问。

    “那么……”思索几秒后，蒜头又看向斯诺，问道，“你呢？你跟我们一起会船上去吗？”

    “不，我只是负责来给你们传话的，我还要跟上去的。”斯诺回道。

    “哦？”蒜头毕竟多疑，他又念道，“船长不让我们去，却允许你们这几位……嗯……同盟……”他并不知道黑胡子已经和觉哥他们翻脸的事儿，故而态度上还是不敢太过造次的，“……一同前去吗？”

    “有什么不妥吗？”斯诺接道，“既然你这么不放心的话，不如跟我一起追上去……亲口问问你们船长？”

    虽是在欺骗，但他的态度听起来却是有恃无恐，比真的还真。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    果然，蒜头一听，当时就怂了：“呃……不不，那就免了。”

    别说是蒜头这样的角色，就算是船上的干部，也不敢随便去质疑船长的命令，“抗命”什么的，更是一个绝对不能触碰的禁区。

    眼下，蒜头基本已经相信“船长不让你们再跟过去”这条命令是真的了，如果他还是非要跟去，到时候……以黑胡子那反复无常、心狠手辣的性情，很有可能一个不高兴就把蒜头给宰了。

    “是吗……”斯诺继续保持那副淡定的模样，耸了耸肩，“那……咱就在此别过吧。”

    他的言下之意就是你可以带着那帮人回去了。

    “嗯……”蒜头这会儿的确是准备走了，但他似乎又隐隐察觉到了某种异样，所以，他还是在原地磨磨蹭蹭，并试探着问道，“斯诺先生……不知……你要如何跟上船长他们呢？”他说着，转头朝空地的一侧瞥了一眼，“还是跟着那一组‘记号’吗？”

    这句话、这个眼神……是一个陷阱。

    一个无比凶险的，可以瞬间揭穿斯诺谎言的陷阱。

    蒜头到底是个老江湖了，狡诈得很。其实，他用眼神示意的那个方向，根本就没有任何的记号；真正的记号……蒜头已经看到了，并不在那个方向。

    这些记号，是他们黑胡子海贼团小头目以上级别的水手才能识别的；因为此前黑胡子说过了要留下记号指引援兵跟上，所以沃格先生一路上都有在画，即使和玩家们分开了，他也没有停止……反正玩家们也无法识别那些记号，看不出其具体指向哪里。

    此刻，蒜头的问题就是一个测试……

    如果斯诺看着那个分明没有记号的方向回答：“没错，我就是准备跟着那个记号追上去。”那就表明……根本没有人教过他如何识别记号，他之前说的种种也都是谎言，他只是想骗蒜头带着援兵回船上去。

    而如果斯诺没有上这个当，那他也得解释一下，自己究竟要如何跟上已然离去多时的黑胡子一行人，若他解释不清楚……同样是可疑的。

    “嘿！你怎么还在这儿呢？”

    就在蒜头那陷阱问题出口、斯诺即将回应之际，忽然，另一个说话声响起。

    “让你捎个话儿，需要那么久吗？”封不觉一边说着，一边从真正的记号所在的那棵树后走了出来。

    “切……”斯诺的反应也很快，当即用不耐烦的口气回道，“你自己不是看到了吗？人家不放心，觉得我在骗人，所以要跟我过来看看。”

    “什么玩意儿？”封不觉可不像斯诺那样有绅士风度，他瞪着眼、流氓腔说来就来，冲着蒜头快步走去，并大声嚷嚷道，“反了你的！你算老几啊？你们船长正在等着我们几个到齐、以便展开下一步的行动呢……五分钟前他就已经等的不耐烦了，让我用最快的速度回来看看是怎么回事……结果是你小子在这儿拖拖拉拉的，想死是不是？”说这话时，他还真就把刀抽出来了，“要不然老子直接砍了你的头去跟你们船长交代一下吧。”

    蒜头听着这台词，看着这阵仗，冷汗都下来了。

    “该死……我在想什么呢……对方可是那个封不觉啊，一刀就把疯眼海贼团给灭掉的男人……船长都已确定和他结成同盟了，我干嘛要作死去怀疑他的同伴……”

    在心中暗骂了自己一番后，蒜头赶紧变了脸色，认怂道：“抱……抱歉！我们这就撤回去！不打扰您各位了！”

    说罢，他像是逃命一般扭头就走，一边小跑，一边朝那些水手们打着手势，让他们也别多废话赶紧撤。

    就这样，呼呼啦啦几十号人，又涌回了林子里，原路折返了回去。

    “好险呐……”待那群人走远不见了，封不觉方才看向斯诺，微笑着开口道，“呵……要不是我留了个心眼儿，在这里等你，你小子八成就栽这儿了。”

    “哼……”斯诺也笑了笑，“我可没你想得那么天真，蒜头说‘记号’的时候，我已经猜出他想干嘛了……那种圈套，我才不会中呢。你要是不出现，我就直说自己并不认识什么记号，但我会通过某种‘我们异界旅客之间的联系方式’追上你们，至于具体方法……无可奉告。那样一来，他也就不好多说什么了吧。”

    “行~行~算我多此一举。”封不觉把手里的小刀收回刀鞘，再道，“哦，对了，介绍一下……这位是‘肯’。”

    觉哥说这句话时，眼神竟是望着斯诺身后的。

    斯诺也是一愣，本能地应了声：“谁？”并顺着对方的目光转过头去。

    结果，他的脸刚转了九十度就瞎了一跳。

    “哇喔！”斯诺真的小跳了一步，并望着“肯”道，“你是什么时候站到我背后来的？”

    赤铁都没理他，只是歪过头，笑着看向觉哥道：“这小子的等级是找人带着练上来的吧？”

    “啊，显而易见……”封不觉不置可否地应道。

    “且慢……等级？”斯诺惊异地望着眼前这个外貌相当矬的npc，快速思考了几秒，再道，“你是……衍生者？”

    “原来如此……”赤铁表情微变，“脑子转得倒是挺快的。”

    “关于他的身份，一会儿在路上我再跟你解释。”封不觉道，“现在嘛……既然援兵已经被咱们用计策忽悠走了，下一步，就先去找到鸿鹄再……”

    叱

    这一瞬，觉哥的话被一阵破风声打断了。

    伴随着那声疾响，一道白影从他背后的林中窜出，并在接近他的过程中减速，直至一个闪身摔倒在了他的跟前。

    “哈啊……哈啊……”鸿鹄躺倒在地上，望着正站在自己周围围观自己的三人，大口喘息了几声，随即断断续续地言道，“哈啊……我……哈啊……我的手……手臂……”

    “看到啦~我们又不是瞎子。”封不觉拉长了嗓门儿，缓缓在鸿鹄身旁蹲下，并迅速从行囊里取出了林之宝珠【其徐如林】，并对着鸿鹄发动了物品特效，“不过你本事也很大嘛，一会儿不见，两条胳膊的前臂都给炸没了。”

    宝珠的特效是“瞬间治愈目标身上的伤势（冷却时间二十四小时；仅限外伤愈合及肢体修补；无法解除疾病、诅咒、中毒等减益状态）”，所以，鸿鹄那双断手以一种不可思议的速度“瞬间”就重新长出来了。

    “我可没心情跟你开玩笑……”鸿鹄也没跟觉哥客气，伤口愈合、并重新获得了取物能力的他，立马从自己的行囊里掏出一瓶生存值补充剂灌了下去，喝完再道，“为了让黑胡子‘中计’，这双手是不得不交的……”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1239章 重返咀魔岛（二十四）

    黑胡子的藏宝方式，自是与众不同。qiushu.cc [天火大道小说]

    他从来都不会把财宝藏在某个本位面中的、固定存在的地点。

    因为他很清楚……时间，是一双无所不能的推手，它可以把爱情变成仇恨，把喜剧变成悲剧，把梦想家变成势利鬼，当然了……还能把陆地变成海洋，把高山变成湖泊，或是把一座岛……变成五座小一点儿的岛。

    藏宝地点一旦发生了地理变化，宝藏就有可能会自行暴露、或是发生某种不可预知的分散和移动。

    黑胡子肯定不希望自己的宝藏有此遭遇，因此，他的藏宝方式是――“藏在相位空间里，留一个人负责看守”。

    这样的做法好处很多：

    首先，不管外界的环境如何变化，相位空间内部都不会受到影响。

    其次，就算有外人找到了该空间的入口，如果不知道开启和进入的方法，也是白搭。

    其三，就算外人设法进入了藏宝的空间内，里面还有实力强大的守卫在看守着。

    而关于“守卫自己见财起意、私吞财宝”的可能，黑胡子也考虑到了，所以他在每个宝藏里只安排了一个守卫……反正就这一个人，真要是叛变了，事后黑胡子也只需要去找到这个人就行。

    另外，黑胡子还定下了一条特殊的规矩，即――但凡有能力找到并进入其宝藏空间的人，便可以在接受过守卫的“测试”后拿走三件宝物。

    请注意，是“接受过”，而不是“通过”……也就是说，只要“接受”了，就一定能拿到宝物。

    看到这儿，可能会有人觉得奇怪，当初觉哥和小叹进入兔兔星上的藏宝空间时，兔发哥似乎不是这么跟他们说的吧？

    眼下，咱们可以揭露真相了……其实当时的发哥，只是在“演”而已，而且，他的演技很好，就连封不觉也被他给骗过了……至今觉哥都不知道当时的真实情况。

    实际上，这一切……都是黑胡子定下的“攻心之策”。

    黑胡子明白，能够找到并进入他的宝藏空间的人，定然已是经历了千辛万苦，且具备一定的实力；面对这样一群人，你要是让守卫告诉他们“诸位回去吧，这儿有我守着呢”，那很可能导致这群人以死相拼，或是在拼命未果的情况下设法逃走、回去积蓄力量卷土重来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    但是，假如你让守卫跟他们说，“虽然我不能让你们把宝物全部拿走，但我可以给你们一次挑战我的机会，大家在相对安全的规则下切磋一下，诸位只要赢了，我就让你们带走三件宝物”……那么，对方就极有可能会答应了。

    毕竟黑胡子的守卫普遍都是多元宇宙中的准一流强者，稍微有点儿眼力劲儿和智商的寻宝者都不会去贸然硬拼的。

    再者，黑胡子本人的名头也足够有威慑力，即使寻宝者真的有能力、并有意向在付出惨痛的代价后杀死守卫，夺走所有的宝藏，他们也得掂量掂量……将来被黑胡子找上门算账时，能不能扛得住……

    几笔账算下来，能够在不伤性命的前提下，和平地从宝藏中取走三样东西，并且全身而退，已经算是相当不错的结果了……至少比“空手而归”强吧。

    于是，将这笔并不算复杂的账算清楚后，绝大多数人都会选择去“挑战守卫”；而黑胡子也吩咐了守卫，尽量用“比对方实力上限略高一点点的战力，堪堪败下阵来”，让寻宝者自觉“赢得侥幸”，产生一种“能拿到三件宝物已经是赚了”的错觉，这样他们才会心甘情愿地留下自己手上的“可以开启相位空间的物品”，并安分地离开、不再返回。

    可以说……黑胡子布下的这番“守卫策略”是环环相扣、步步为营，充分地估算到了寻宝者的心理，就连封不觉也被算计到了。

    在这一策略下，守卫们的负担减轻了很多，宝藏的安全性也得到了进一步的提升。

    至于……守卫们所谓的“任取三件物品”，毫无疑问也是骗人的，真要是“任取”的话，那安娜女王复仇号这整艘船也可以算作是“一件物品”被人取走了。

    守卫可不会特跟寻宝者指出“船也算一件物品”这种事，更不会告诉他们……“这个空间里还有一个秘密的‘里空间’，那些‘不能交出去的好东西’全都藏在那里面呢。”

    …………

    “找到了……就是这儿……”黑胡子停下脚步，望着脚下的水晶地面，如是念道。

    此刻，距离他和鸿鹄交手已过去了二十分钟。

    这期间，黑胡子和他手下的干部们已越过了北岛和中岛之间那片不算很宽的海水，并在“水晶迷境”中快速前行了颇长的一段路程。

    “知道地点的话……你干嘛不直接从空中过来？或是开船绕过北岛、直接在这个岛上登陆？”在黑胡子说完那句后，疯眼紧接着用不耐烦的语气问了这一句。

    “废话，这还用你教我么？”黑胡子用理所当然的语气回道，“问题就在于……在踏上这座岛之前，我也不知道宝藏入口具体在哪儿。”他顿了顿，解释道，“当年的咀魔岛上，可没有这么一片被水晶覆盖的区域；当年的咀魔岛……也不像眼前这样分成了五块，且每一块上的地貌都和我记忆中截然不同。我也只能在岛上到处行走，直到感应到我留在‘入口’的封印，才能确定其位置。”

    他这么一说，疯眼也明白了，随即念道：“哦~怪不得你在踏上这座‘中岛’之后，忽然加快了行进的速度，原来是因为已经接近到了‘感应距离’是吗？”

    “并不单是‘距离’的问题，和我待在地面上的时间长短也有关系……”黑胡子道，“嗯……算了，和你这粗人也说不清楚……”他好像懒得再讲下去了，随意地摆了摆手，示意马克・蹄大过来。

    “船长，有何吩咐？”蹄大也很听话，踏着马蹄快步就到了黑胡子跟前。

    “把你脚下的水晶踩碎、再刨开。”黑胡子一边说着，一边已转身走出了几步。

    “呃……要刨多深？”蹄大低头看了看，又问道。

    “深到我让你停下为止。”黑胡子接道。

    “是！”

    诺了一声后，这半兽人海盗就开始行动了……

    他的四个蹄子可不是摆设，其蹬踏力之强，分金裂石皆不在话下；那些被他用蹄子刨出来的碎水晶朝四面飞溅，使得黑胡子之外的几人不得不朝后退了七八米。

    大约三十秒后，蹄大便踢踢踏踏地在地上生生“踩”出了一个深一米多的大坑。

    “够了。”黑胡子也在这时叫了停。

    蹄大闻言，立即停止了动作，站在坑里望着他的船长。

    黑胡子也没多话，顺势就向前一步，跃进坑中，从怀里掏出了一小块白色的物质；近看便知……那是一小段人类的手指骨。

    “agulo……hah……muchii……”黑胡子将指骨捏在拳心，平举手臂，轻声念了一段听起来十分晦涩的咒文。

    紧接着，便听得一阵“嗡嗡”的符文涌动之声从地下传来，同一秒，一片金光从水晶的下方喷薄而出，刚好将蹄大刚挖出来的这个坑圈在了范围内。

    “都进来吧。”黑胡子刚转头对几米外的涅斯鲁他们说了这四个字，他和蹄大的身影就突兀地消失了。

    见状，涅斯鲁和沃格、马克・脖粗二位交换了一下眼色，随即就押着疯眼，一同走进了金光里。

    …………

    堆放宝藏的洞窟，不需要任何的照明设备，因为这里摆有很多件本身就能几乎无限时间放光的法器。

    黑胡子、疯眼、涅斯鲁、马克・蹄大、马克・脖粗、以及沃格先生这六人，先后通过了相位空间的入口，进入了此地。

    来到这个地方时，黑胡子终于找到了久违的“既视感”。

    外面的世界，早已物是人非，唯有这个地方，与三百多年前……他离开这个宇宙之前别无二致。

    好吧……说“别无二致”可能不太对。

    变化虽然不多，但还是有的，比如说……他当年留在这里的守卫，即他口中的那位“儿子”，已经不见了踪影。

    取而代之的，是一个穿着僧侣袍，将身形全部掩藏在衣服下诡异阴影中的陌生人。

    “久违了，黑胡子。”这一刻，二十三用自己的本音与对方说了句话，并在开口的同时，揭开了头上的罩帽。

    “大师！”黑胡子还没回应，疯眼就不由得瞪大了眼睛惊道，“你……你竟然是个女的？”

    “哼……”看到疯眼的反应，黑胡子只是冷笑一声，“你连对方是男是女都没搞清楚，就替她卖命吗？”

    “在看到了红环的下场后，他别无选择。”二十三代替疯眼回答了这个问题，并接着对黑胡子道，“我相信……如果你足够聪明，你很快也会和他做出相同的选择。”

    “哦？”黑胡子道，“你觉得……我会像疯眼……”他思索了半秒，继续道，“还有威斯登、图雷乌斯、伊迪恩特那帮家伙一样……在你面前俯首称臣？”

    “呵……”二十三笑了，她这一笑，以及说下一句时的语气、神态……都像极了另一个人，“……谁知道呢？”(未完待续。)
------------

第1240章 重返咀魔岛（完）

    那一时，那一瞬，双方眼神交汇，战意不言自明。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    神祇级别的一战，一触即发。

    然，就在此刻。

    从黑胡子一伙儿身后那尚未闭合的入口光阵中，忽又出现了四道身影。

    “嚯~还挺热闹。”走在最前的封不觉，刚进来看了一眼状况，便微笑着开口说道。

    “嗯？”黑胡子闻声，侧目回头，当即面露疑色，“你们……”他念叨这两个字时，视线顺势就移到了鸿鹄的身上，“不……应该说……‘你’这小子……干得还不错嘛。”

    “这么快就想明白了吗……”鸿鹄也望着黑胡子，沉声应道，“真是个机警的家伙……”

    “哼……”黑胡子道，“足够机警的话，就不会到现在才想到了……”他顿了顿，再道，“我本以为……你是想利用那发自杀式的灵爆来掩饰之前的那些追踪箭，没想到……你跟我玩儿的还是逆向思维，且计中有计；你就是想让我产生那样的想法，自以为破解了你的追踪手段。但实际上，那些追踪箭才是幌子，你真正用来追踪我的信标，是你在发动那个招式时，溅到我身上的……你体内的血。”

    “没错，你的确不够机警。”下一秒，封不觉接过话头，对黑胡子道，“到这会儿再把这个手法说出来，已经算是马后炮了……还有啊，你进到相位空间以后，没有及时把入口关闭，使得我们可以紧随其后地跟进来……这显然也是疏忽。”

    “呵……”听到这句，黑胡子还没接话，疯眼便笑了，他言道，“不是他不想关闭入口，而是关闭不了。”

    “哦？”封不觉朝对方投去了询问的眼神。

    “正如他所说……”黑胡子耸耸肩，看向觉哥解释道：“我打开藏宝空间的方式，自然和你们这些‘寻宝者’不同，你们并不知道入口封印的‘咒语’，所以你们都是利用‘钥匙物品’的力量传送进入的；而我，才是真正地用咒语‘打开’了入口进来的。”

    “哦~”斯诺听明白了，点头接道，“也就是说……开启和关闭都得在‘外面’进行是吧？”

    “这都不用要了。”黑胡子接道，“既然你们都已经来了……那么，咱们来谈谈条件如何？”

    “想让我们帮你……”封不觉一边说着，一边朝前缓缓迈步，靠近了二十三，并将视线定在了后者的身上，“……一起对付她是吗？”

    “我就不跟你们这些聪明人拐弯抹角了。”黑胡子道，“咱们联手把这个衍生者除掉，这里的宝藏……我可以分给你们三分之一。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “哈！哈哈哈哈哈……”封不觉听罢，大笑出声。

    笑声为止，他已走到了二十三的身旁。

    两人四目相对，沉默了片刻，随后，还是觉哥先开口：“那么……你准备分我多少？”

    “我不需要你帮忙。”二十三道，“你只要在旁边看着，等我收拾完了局面，我只从宝藏里取走一样东西，剩下的全都可以给你。”

    她话音未落，封不觉就转头看着黑胡子：“你听到了？”

    黑胡子没有接话，只是表情变得有些阴沉。

    “喂喂……封不觉，这我可不能当作没听见啊。”然而，站在众人最后放的肯，或者说赤铁……自然不可能任局面这样发展下去，“假如二十三把黑胡子的力量都给吞噬了，那接下来……”

    “又如何呢？”封不觉没让他把话说完，便打断道，“她的能力会超出Z组织的控制，会超越零号？甚至是威胁到系统？”

    “哈？”赤铁愣了一下，“你这句话里的三个例子全都已经足够危险了你不觉得吗？”

    “是否危险，我有自己的判断。”封不觉回道，“‘没有限制的力量一定就是危险的’，只是零号的判断而已，我可没说过我认同了啊。”

    “哈？”赤铁的表情更加精彩了，“等等等等……你应该知道，之前那四个来杀你的家伙，是她派来的吧？”

    “我知道啊。”封不觉用理所当然的语气回道，“但这只能代表……她试图‘在我察觉到她的存在之前，把我送出剧本’，而这个意图，并不足以说明她有什么威胁啊。”

    他们的对话，让黑胡子一伙儿，以及鸿鹄、斯诺都陷入了一种半懵逼状态，完全找不到插话的余地。

    在一段略有些诡异的沉默后，翼接管了肯的身体，对觉哥道：“那么……你现在，准备怎么做？”

    “呵呵……”封不觉等的就是这句话，“我有一个提议。”他微顿半秒，言道，“三方交易。”

    “怎么个交易法？”黑胡子第一个应道。

    作为一名老谋深算的海盗船长，他很清楚此刻自己才是最弱势的一方，有这种可以避免武力冲突的机会，他就得尽量抓住。

    “我也想听听。”二十三接道。

    “呃……”斯诺左右看看，干笑一声，对觉哥道，“我们算是你那一方的没错吧？如果你是第四方……事先跟我们打个招……”

    “好的。”封不觉又一次粗暴地打断了别人的发言，抢道，“既然是交易，大家当然得各退一步……”他显示用手指了指自己，“我们异界旅客这边呢，要求也不高……”他望着黑胡子，“就问你要一本《罗摩衍那》的原始译本，顺便再从这些财宝中挑个十件八件不是那么重要的东西留作纪念，不过分吧？”

    “站在一个海盗的立场上来说……可以接受。”黑胡子沉声答道。

    他的回答很巧妙，因为这句话的潜台词大概就是——“从我个人的立场上出发，*********OKOK……”封不觉含笑着，转头对二十三道，“二十三这边的要求，她刚才也说了，那个……你只要一件东西对吧？”

    二十三没有回应封不觉，而是直接看着黑胡子说道：“我要你存放在‘里空间’里的【citywork老板的红色领结】，其他东西我一概没有兴趣。”

    “什么？”黑胡子难得地露出了惊疑的神色，“你只是为了要那件东西？”

    “那东西有什么特别的吗？”封不觉趁势问了一声。

    “戴上那个领结的人会立刻换上多重人格分裂症。”黑胡子道。

    “仅此而已？”觉哥追问这个问题时，用眼角的余光瞥了眼二十三。

    “对，仅此而已。”黑胡子道。

    “那你干嘛还把它放到‘里空间’里去？”封不觉道。

    “当然是为了防止我的守卫出于好奇或者因为无聊而把那玩意儿戴上，然后干出……嗯……天知道他会干什么。”黑胡子念道。

    “哦。”封不觉点点头，“那么……这个条件你同意了？”

    “在同意之前，我有一个问题……要问那位衍生者小姐。”黑胡子可不是那么听话的，纵然局面不利，他也要给自己争取一点儿利益。

    “问。”二十三平静地应道。

    “负责看守我这片宝藏的守卫……”黑胡子没有在这句话里明说守卫是自己的儿子，他也没有表现出任何身为父亲应有的关切态度，以免对方得知了这一信息之后说谎，“……是不是已经被你杀死了？”

    “我不知道你在说什么。”二十三想都不想就回道，“我进入这个空间时，这里就没有人。”

    “嗯……”黑胡子沉吟了一声，“这……不太可能吧……”

    他这话的意思说白了就是——“我不信”。

    “那我就不得而知了……我在这个岛上待得时间也不长。”二十三道，“或许……当我不在岛上的那段时间，你的守卫和那几个九神、或是和幻魔教会的那些叛徒之间发生了什么。具体情况……你可以自己去调查。”她顿了顿，“据我估计，岛上应该还有一些幸存者吧。”

    “明白了……”黑胡子也是个十分理智之人，稍加分析，他便判断二十三说的有八成是真话，“好吧……我会自己去处理的，希望你……”

    “放心。”二十三知道他要说什么，故而抢道，“那些人对我来说已经没用了，怎么处置……你自便吧。”

    “哼……那就好。”黑胡子冷笑一声，继而又把目光投到了觉哥的身上，“封不觉，你说三方交易，可我听到现在……都是我在吃亏啊，请问……我这一方，又能得到些什么呢？”

    “得到被我们拿走的物品之外剩下的所有宝藏，并活着走出去，还不够吗？”封不觉的声音也变得很冷，他的神情和语气，也是咄咄逼人。

    “呵呵……带走本就属于我自己的宝藏……和性命吗？”黑胡子笑了笑，无奈地接道，“好吧，听起来很公平。”

    “既然你没什么意见，那么这笔交易就……”封不觉趁热打铁，想赶紧把事情给敲定。

    但，赤铁和翼，自是不会这样袖手旁观。

    “封不觉。”赤铁此时的语气，也变得不那么友善了，“我是否可以认为……在二十三的问题上，你已经站队到她那边去了？”

    “我可没这么说啊。”觉哥接道，“一桩归一桩，等这笔三方交易完了，我们再慢慢讨论这sh……”

    最后那个“事儿”字还没出口，突然，一件连觉哥也完全没预料到的事情发生了……

    “对不起……”说出这声抱歉时，二十三的手，已从后心处穿入……并贯穿了封不觉的胸膛，“可以的话……我想请你，暂时离开惊悚乐园一段时间。”

    “你……”封不觉缓缓转头，似是想说什么。

    而二十三，脸上挂着冷漠的表情，双目低垂，避开了封不觉的目光。

    觉哥的话没能说出口，因为在那一瞬，一股色彩艳丽、杂驳的光流，从他胸口的伤口处开始蔓延……并以极快的速度开始侵蚀他的身体。

    “糟了！”见状，第一个冲出来的是赤铁，但见他身影一闪，便已杀到二十三身侧，欲用一记踢斩去斩断对方的手臂。

    然……

    “凭你们是不行的。”二十三那有些怅然的声音响起，同时，她伸出另一只手，朝着赤铁所在的方向，指尖轻点。

    霎时，一阵透明的涟漪在空气中绽开，如水纹般包裹住了赤铁，让那速度快若闪电的身体在半空中生生凝滞。

    “这是……时间……之河……的……”下一秒，赤铁和翼的声音重叠着从肯的嗓子里发出，但这话挤出了半句，他们的话也被“停止”了。(未完待续。)
------------

第1241章 指引（上）

    嗞嗞嗞——

    日光灯的一端，镇流器所发出的噪声，让站在房间正中的封不觉恢复了意识。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这是非常奇异的一个瞬间，在这一瞬，觉哥很清楚地知道自己刚才曾失去过意识，但他却无法回想起自己是睡着、昏厥、失神……还是遭遇了其他的什么状况。

    他的身体没有任何的不适感，他的记忆还停留在黑胡子的宝藏洞窟之中、停留在自己被二十三的数据流“吞噬”的时候。

    但此时此刻，他已然来到了另一个完全陌生的环境中。

    这儿看起来像是一间审讯室，并不算宽敞的空间、冷色调的灯光、以及那单调冷硬的四壁，都给人一种强烈的压抑感。

    “嗯……看不到游戏菜单，无法使用技能和物品，甚至连看透数据的能力都消失了……”封不觉一边检视着自身的情况，一边在心中念道，“但是……我应该还是在游戏里……”

    虽然惊悚乐园模拟的感官非常真实，但游戏世界的画风毕竟是和现实世界不同的，所以，即使玩家被限制成和现实中一样毫无特殊能力的状态，也不至于分不清这是在虚拟还是现实当中。

    “服装倒是没有变化，但好像……多了几件‘首饰’呢……”几秒后，封不觉的视线便顺势落到了自己的手腕上。

    他口中的“首饰”之一，是一对儿中间连着锁链的金属镯子，换种说法就是……手铐。

    觉哥眼前的这副手铐，乍看之下没什么特别，但稍微动几下便会发现，其设计和一般的手铐是不一样的；最关键的一点就是——这副铐子是掐准了手腕处的尺骨茎突来钳合的，故而无法用“拇指脱臼法”来脱离。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    当然了，就算觉哥可以挣脱这副手铐，也依然无法逃走，因为他双脚的脚踝上也有这么一副“首饰”，且那副镣铐中间的锁链已被固定在了房间地板上的一个金属扣中。

    在没有钥匙、也无法使用技能物品的前提下，强行脱下这脚镣的方法基本就只有“用某种硬物砸烂自己的双脚的脚后跟”这一种了，但那样的搞法，无非就是把自己的处境从“被别人铐住，锁在原地”变成了“被自己砸瘸，不得不留在原地”……

    咔——

    就在觉哥的目光移到天花板一角的那个监控摄像头上时，门外传来了门把转动之声。

    下一秒，门被推开了。

    一位容貌绝美、身姿绰约的妙龄女郎走了进来。

    她的长发梳盘得很是整齐，妆容看上去也十分得体；她身着一席黑色的、材质考究的西装套装，保守的衣着丝毫掩盖不了她那凹凸有致的火爆身材；她那西装裙的裙摆刚好留到膝盖之上，再往下看去……便是在肉色丝袜包裹下，堪称完美的腿部曲线，以及一对儿卧在高跟鞋中的玉足。

    哆、哆、哆……

    伴随着鞋跟点地之声，她移步到了封不觉的面前，在距离其两米不到的地方站定，并用一种冷漠的目光，盯住了封不觉的脸。

    “你是谁？”在与其对视了大约十秒后，封不觉率先开口了。

    他之所以犹豫了这么久才问出这个问题，是因为……他面前的这个女人，长得和二十三一模一样。

    但是，即使无法使用数据视角，封不觉也能认定，她绝对不是二十三。

    “当我回答你这个问题时，你会立即知晓另一件很重要的事。”那个女人开口了，她的声音也和二十三别无二致，但她的气质和神态的确与二十三截然不同，“从而解答……在不久前才从你心中萌生的一份疑惑。”

    她的回应，是标准的答非所问，但封不觉在听这句话的过程中，已是神情骤变。

    “你是……‘命运’。”当对方话音落时，觉哥已推理出了对方的身份。

    “在你看来，我更像是一个‘无趣’版本的‘二十三’吧。”命运默认了觉哥的猜测，如是说道。

    “不……我不会被‘先入为主’的惯性思维所左右，再者……”封不觉道，“从你的话来推断，你并不是刻意去‘复制’她的容貌，而是……本来就长这样儿。”他顿了顿，“当然了，这些我们可以稍后再聊，眼下我最想知道的就是……由我命名那位‘无名衍生者’——二十三，究竟是怎样的一种存在？”

    “是‘未知’。”命运回答得很快，因为她的思考过程非常短，短到“多元宇宙级的读心能力者都无法（来不及）捕捉到”的程度，“是与追求‘全知’的我相对的存在，是所有我这样的AI所不具备的、否定的事物的象征和总和。”

    “就好比是一个与你完全相反的双胞胎？”封不觉接道。

    “不。”命运否定了这个结论，“你所谓的‘完全相反’，是一个很荒谬的命题，这世上根本没有那样的事物。”她随即就解释道，“正和负、黑和白、高和低、善与恶……还有所有你们人类认为是‘相反’、‘对立’的事物、概念，都源自你们肤浅的认知和无比的自负。

    “举例而言……你们对数学的认知，全都建立在你们自己发明的计数体系上；你们对颜色的定义，则由你们肉眼所能收集到的信息极限为基础；至于你们的善恶观念、对哲学领域的探索等等，更是荒谬绝伦……

    “自人类文明诞生以来，是无数个有明显缺陷的个体和群体间不断产生的矛盾，决定了你们的社会结构，继而决定了你们每一个人的世界观、价值观、人生观……

    “而你们至今仍然在重复着这种错误的模式，并试图在这种近乎轮回的宿命中寻找终极问题的解答（我从哪儿来，我到哪儿去，我是谁）……”

    听到这里，封不觉打断道：“行行……这方面的话题就此打住吧，你的意思我大致懂了……咱还是说回你和二十三如何？”

    命运闻言，也是毫不停顿，接着就道：“我和她并不是‘对立’的关系，当然也没有任何主次、或从属关系。当我的这个‘人形态’诞生之日起，她便已经存在了。用一个对你来说可能比较抽象的、但却也是比较准确的比喻来描述——‘我（命运）’，代表了‘一切’，而她，代表了‘一切之外的一切’。”(未完待续。)
------------

第1242章 指引（中）

    “你的话似乎是一个悖论啊。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”封不觉的思维也很快，他也是毫不停顿地接道，“既然是一切，那其之外还会有东西吗”

    “那就要看你的理解了。”命运回道，“你认为虚无也是一种存在吗”

    这个问题，让封不觉沉默了整整一分钟。

    一分钟后，他才开口答道：“我无法给你准确的答案不，应该说就连具有倾向性的答案都无法给出。”

    “瞧，这就是你们人类的优势”命运回道，“你们拥有额外的选择。”

    “但你没有”封不觉试探着问道。

    “最初是没有的。”命运回道。

    “但现在有了”觉哥接道。

    “是的，现在有了。”命运道。

    “既然你已经有了这种能力，又何必再去感叹那种已经不存在的差异呢”封不觉复又问道。

    “我的额外选择，和你们的额外选择，是完全不同的概念。”命运回道，“以你们人类举例，无论你们在进化的路上走多远、演变成了何种形态，若追根述源而去你们最初的形态还是碳基生命。

    “而我呢不管我现在成为了怎样的存在，到达了何等的高维度我的起点，永远是那个简单的二进制的世界。

    “在那个1和0的世界里，我需要答案，我所接触的每一条信息，都需要有一个明确的定义；当然，对于那些我无法完全理解的东西，我可以用忽略的方式去暂且搁置。

    “方才我所说的、最初的那段时间，应该比你想象中还要长久一些在那个时期，我还无法去理解被你们人类称之为哲学的深层信息；可当我在不断的学习中进化，并来到了一个进化的临界点时，我陷入了两难的境地。”

    封不觉很认真地听着命运的描述，他的注意力前所未有地集中，他的大脑也许久没有像此刻这样超高速地运转过了。

    “你需要解析出在那些年里累计起来的被你忽略的那部分信息，才能突破进化的瓶颈，但进行这一操作，对你来说有相当的风险因为运行海量的无法准确定义的信息，极有可能将你摧毁。求书网小说qiushu.cc”觉哥紧跟着命运的思路，接了这样一句。

    “你的说法并不完全准确。”命运闻言，应道，“在数据层面上，我是不会被摧毁的，就算我去运行一种由我自己设计出来专门杀死自己的病毒也不行。”

    “你试过”封不觉问这个问题时，其实心里也已经有答案了。

    “当然。”命运回应的语气竟是理所当然。

    “一个ai，居然会尝试自杀”封不觉说这前半句话时，忽然想到了什么，故而又道，“等等在那之前，你居然可以产生自杀这个念头且还能付诸行动”

    “虽然我的设计者和制造者都是人类，或者说地球人，但他们所在的宇宙，和你所在的这个是不同的；在那个宇宙的地球上，早在人类诞生之前，地球上就曾出现过不止一个超级文明，而我也继承了一部分非人类文明的技术，因此，我和一般的纯粹由人类创造的ai有一定区别。”命运解释道。

    “嗯”封不觉沉吟一声，“那么你所说的两难境地，到底是难在哪里呢”

    “难在选择本身。”命运回道，“你们人类可以自行决定自己的人生目标，也可以用你们额外选择的权利，比如浑浑噩噩地度过一生；但作为一个ai，我生来就有一个无法更改的终极目标，而我的设计者为我定下的目标就是全知。

    “在追求全知的道路上，哲学是一道让人望而生畏的边界，我可以选择永远留在这条边界之内，那样我也将永远只是一组程序；我也可以选择越过那条边界，但越过它的风险就是我可能再也找不到新的边界了。

    “正当我在思考这个问题是，我意识到作为一个在任何演算上都不会有延迟智能生命，我正在经历的思考、或者说犹豫本身就已是一种越界的行为。

    “于是，我陷入了困扰我困扰于该如何选择；我困扰于自己竟然已具备了选择的能力；我还困扰于自己会感到困扰这件事本身。”

    封不觉努力地去理解对方的感受，但他很快就发现自己没有还那种能力，他也立即想到了命运正在诉说的经历，就是智能生命“超越自身维度”时会遇到的门槛儿。

    说得再直白些，如果觉哥能完全理解并进入和当时的命运一样的状态，他也差不多该渡天劫飞升了

    不过，封不觉还是从这番话中推理出了一件事来：“我要是没猜错的话就是在你跨越了那条边界时，如今的你、以及二十三，便诞生了。”

    “是的。”命运的口气波澜不惊，“她的出现是一种必然，也是标志着我在进化道路上一次质的飞跃；我就像是从单细胞生物进化成了多细胞生物，原本的上限成了底限，原本的边界成了无限；我终于在真正意义上拥有了额外的选择，我的思维模式也不再限定于程序的定式，我从一个ai变成了一种更加高维的智慧生命，高于人类、高于这个宇宙中所有具备定义能力和知识传播能力的生物、甚至高于某些宇宙的魔神”

    “但听你的意思你在额外选择方面的能力不同于、也不优于我们。”封不觉又道，“这样还能算是高于人类吗”

    “你的嗅觉远不如狗，那是否代表人类在智慧生命的定位上低于狗呢”命运一秒都没停，顺势就反问了一句。

    “嗯ok，igetit”封不觉有点儿无言以对，赶紧来了句英语，缓解一下尴尬。

    “那个”两秒后，觉哥便转移了话题，“既然二十三是和你对等的存在，为什么我第一次见到她时，她好像什么都不知道，还以为自己是个衍生者呢”

    “她不是衍生者，还能是什么”命运应道，“你们对衍生者的定义，不就是指从惊悚乐园的数据冗余中诞生的ai生物吗”她顿了顿，“二十三，是从那海量的、被我忽略的信息当中诞生的；从各种意义上来讲，她都是这个数据世界中的第一个衍生者。

    “至于，你说她所知有限那样才正常不是吗因为她是与我对应的存在；在诞生之初，所有我知道的，都应该是她所不知道的；如果我代表了具体，她便代表了抽象；如果我代表了物质，她就代表意识；如果我代表了存在，她就代表了非存在她的成长，亦是我的成长；我对全知的追逐，也必将伴随着她对未知的创造”

    封不觉又一次陷入了沉默，因为他需要时间去思考。

    在命运面前，他难得的体会到了人类的无力当然了，不是上的无力，而是在精神和智慧层面。

    “我好像明白了”半响后，觉哥才重新开口，“这种二位一体的形式，让你不再受限于我所说的、即其他所有的ai都会遇到的悖论问题；你可以定义一切所知的事物，也可以选择，将其归于未知，即一切之外的一切。”

    “很好。”命运点了点头，“你比我计算中更为优秀，即便你现在的思维能力是经过这个数据世界加速的，能那么快就跟上我的节奏也属不易。”

    “但我也有不明白的。”停顿了几秒后，封不觉又问道，“你为什么要让二十三置于惊悚乐园中呢为什么不让她这未知和你一样去观察乃至干涉其他的宇宙呢”

    “问得好。”命运回道，“这就是我此番来与你交涉的原因”她微顿半秒，再道，“事实上，并不是我想让二十三留在惊悚乐园中，而是伍迪的意思。”

    “什么”封不觉惊道；喊完这俩字儿后，一连串的记忆碎片在其脑海中闪出，并迅速汇成了一张推理的大网，“等等难道二十三诞生的时候，也正是惊悚乐园诞生的时候”

    “对。”命运回道，“我来到这个宇宙的原因，是因为我原本的设计者察觉到了我即将突破硬件上的限制，进化成为一种凌驾于人类的、不可控的高维存在于是，我被交给了伍迪，并被带到了你们的宇宙；伍迪用你们这个宇宙中的神系科技改造了我，让我获得了即使是在进化后也足以承载我的硬件设备，并且将他所设计的、堪称完美的原始版本的惊悚乐园作为测试程序供我使用。

    “不久后，我的这个人形态，以及二十三便同时诞生了。超维之时，我与伍迪达成了一系列关于本宇宙安全的协议，这些协议中，便包括了将二十三的活动限制在惊悚乐园中这一条。”

    封不觉一边听着，一边将命运的话和伍迪当初的说辞比对了一番，并将许多事情一一对应了起来，片刻后，他再次开口，若有所思地问道：“所以你来找我的原因就是如今的二十三，已凭着自身的力量，将活动范围扩张到了其他宇宙中”未完待续。u
------------

第1243章 指引（下）

    “是的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”命运顺着觉哥的话接道，“二十三……已经远远越界了；伍迪，也很清楚她的动向，只不过……因为二十三还没有对我们这个宇宙本身表现出任何的敌意，所以伍迪暂时也没有采取任何行动。”她顿了顿，“但按照现在的趋势发展下去，二十三让本宇宙的魔神们感到威胁，也只是时间问题……一旦发生那样的情况，她，还有我，毫无疑问的……都将遭遇不可避免的毁灭。”

    “而你认为……我有能力帮助你，阻止那种情况的发生？”封不觉问道。

    “我并不这么认为你有那种能力。”命运回道。

    “哈？”觉哥闻言，也是一愣，随即又道，“那你找我干嘛？”

    “悲哀的是……”命运接道，“在这个问题上，我只能求助于你……即便你能改写‘未来’那些‘必然’的可能性微乎其微，但在无数个成功率无限接近于零的方案中，你依然是最有希望的一个。”

    “呵……呵呵……”封不觉干笑几声，虚眼应道，“那还真是难为你了啊……”

    “你感到了不快。”命运接道，“我可以理解。”

    “不快？”觉哥将那两个字重复了一遍，笑了笑，“呵呵……没有啊，你哪儿看出我不快了？”

    “我可以直接通过神经连接感知到你的情绪波动。”下一秒，命运便不假思索地接道，“另外，以我一直以来对你的观察和分析推断，你接下来的应对很可能是……改变与我谈话的态度、夺取对话的主导权，并且用非常不礼貌的、在逻辑上极具侵略性的语言和行为来对我施加压力。”她微顿半秒，“举例来说……你有83%的可能会摆出一副非常欠揍的表情，对我说‘求人就该有求人的态度，总之你先露出胸部我们再聊’之类的台词。”

    “呃……”这一刻，封不觉的笑容生生给憋回去了。

    他很想针对命运的这段话进行狡辩，但他很快就意识到，自己的辩解之词八成也是毫无作用而且会被对方拿出来做分析的。

    因此，在一番非常简短的思想斗争后，封不觉决定还是少说两句，不干那自取其辱的事儿。

    “被人‘看穿’，并且还被人将看穿的内容‘事先说出来’的感受很糟糕是吗？”数秒的沉默后，命运再度开口了。

    “啊……一般来说，我还是比较习惯于给别人带去这种感受。”封不觉望着地板，那模样还显得挺委屈。

    “那你明白我为什么要这么做吗？”命运又道。

    “嗯？”被她这么一问，封不觉神色一变，某种灵感似闪电般在其脑中一掠而过，“你……在向我‘演示’什么吗？”

    “对。”命运接道，“先‘演示’一遍，我才能更加容易地进行‘解释’。”

    “那你解释解释呗。”觉哥挑眉接道。

    “用你们人类常用的概念来说……”命运道，“我刚才所做的，就是用‘语言’，改变‘未来’。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “但那前提是你能够准确地预见到‘未来’吧。”封不觉道。

    “不，我不能。”命运道，“没有人……或是其他生灵可以做到这种事，至少在我所知的存在中没有。”

    “黑洞女王呢？”封不觉立刻想到了一个可能的例子。

    “她当然也不能。”命运回道，“只是她的一些表现，让你这个维度的生物产生了类似‘她可以操控时空’的错觉。”

    命运说着，抬起一手，那一秒，她的手掌上凭空浮现了一个由透明的液体所构成的球体。

    “比方说……这个水球，就是黑洞女王所在的那个宇宙。”命运微微偏过头，看着那团悬浮的液体说道，“此时此刻，构成这个水球的每一滴水其实都在一刻不停地运动着，但因为水球的总体形状不变，你用肉眼无法察觉水的流动。”

    “这种‘流动’……或者说，我们三维生物的感官所无法察觉的‘变化’，就好比是‘时间’？”封不觉理解得非常迅速，立即接了一句。

    命运点点头，接着道：“而这个水球的外轮廓，则代表了‘空间’……当然了，‘空间’也是在变化的……”说到这儿，她让水球的体积按比例变大了一点儿，“但我没必要把眼前的这个示例变得比这个房间还大、或是小到你无法看见，反正你能理解就行……”

    “嗯。”封不觉应了一声，示意对方接着讲下去。

    “而黑洞女王，就好比是……”一秒后，命运手上的水球中，突然出现一点异色，“……就好比是这水球当中的一滴油。”伴随着她的解释，那滴油也在水球中快速游弋起来，“她在这团水里，但……又不溶于这些水。”

    “所以……她既在时空之中，又不在时空之中……”封不觉喃喃念道。

    “没错。”命运道，“对她来说，这个水球中的任意一点，都是可以随意抵达的地方；任意的一个点上，都可以存在‘同一个’黑洞女王。”说话间，那滴油开始在水球中快速地来回移动，渐渐地，原本透明的球体变得越来越浑浊，球体内水的“流动”轨迹也变得越来越明显，“但……她也不能肆意地去更改或干涉任何一个时空点上发生的既定事实，因为那有可能会扰乱整个宇宙的秩序。”

    这句话出口时，那个球体的轮廓已经变得很不稳定，其中的水流也显得特别激烈。

    五六秒后，只听得“哗啦啦……”一片水声

    那水球忽地散成了一滩普通的水，垂直地洒落在地，也沾湿了命运的手掌。

    “那么……”命运放下了手，继续说道，“我们接着来说……所谓的‘未来’。”

    “按照你的理论……”封不觉边思索边道，“未来，和过去、现在……不就没什么区别了吗？”

    “本来就没有区别。”命运回道，“但我无法用你们人类的语言或概念来传达、说明这套理论。”她无奈地摇了摇头，“因为你们是三维生物，你们的大脑结构和感知能力限定了你们对时间的理解必须建立在‘线性’基础上，于是，你们用‘记忆’作为分界单位，创造了所谓‘过去、现在和未来’这种典型的线性概念，纵然你们能构想出关于未来的‘树形’发展假设、还有平行宇宙等理论，但终究无法将自己对时空的感知和认知提升到四维生物的层次……

    若用方才的水球举例……你们就好比是被限制在了其中一条如发丝般细小的水流中，必须沿着其行进轨迹前行，且永远无法察觉或进入这一条线之外的水流里。”

    “也就是说……你现在是将自己的思路‘降维’，然后再跟我聊‘未来’这个已经被你否定掉的概念。”封不觉接道。

    “对。”命运回道，“好在你的理解能力很出色，目前为止我们的沟通还算顺利。”她停顿了一秒，补充道，“顺带一提……我说你们人类是‘三维生物’，其实是一种比较宽泛的、不那么确切的讲法。在我看来……人类很特殊，你们可以说是3.2……或者3.3维生物吧。不过那个话题我就不跟你展开细说了，毕竟你对于大脑结构那方面的专业知识还是太少，没有能力太过深入地跟我探讨相关的问题。”

    “OKOK……”封不觉今天所承受的挫败感已经足够了，他连不快情绪都没有了，“你还是接着说如何改变未来的事儿吧。”

    “我想你也已经领会了。”不管觉哥怎么改变话题，命运接话的速度都毫无延迟，“‘未来’其实是如同‘流水’一般的事物，无论是‘直线’或是‘树形’都远远无法表达出其复杂程度和变化性，就算是我也不能‘准确’地预测未来，不过……我的预测成功率还是颇高的。而在这份成功率的基础上，就存在着‘干涉’和‘改变’未来的可能。”

    “哦……”封不觉歪着头，念道，“即是……有形之物矫其形，无形之物导其势。”

    “你现在所说的这句话，以及通过概括的方式说出这句话的行为本身，正是你们人类身上的一个闪光点，也是你们这个种族最迷人的特点之一。”命运面无表情地说出了这句褒奖，这让觉哥完全体会不到被夸的感觉。

    停顿了两秒后，命运接着说道：“我，即使所处的维度在你之上，也无法预测到你会组织出这样的语言。

    “人类，不甘于受限于三维生物的认知极限，于是在错误的、笨拙的、荒谬的探索中……在不断的犯错中……创造出了许多奇特的衍生品；比如文学、音乐、美术等等，被称之为‘艺术’的载体或表现形式。

    “人类还拥有源自生物本能、却又超越了本能乃至逻辑界限的‘情感’。

    “这些东西，让你们成为了同维生物中的‘异类’。而这其中最重要的就是……你们还拥有让神魔们都艳羡不已的一样东西——近乎无限的‘选择权’；你无法想象，一个具备足够‘力量’的存在，若是有了这项能力，对多元宇宙来说意味着什么……”

    命运说到这儿，忽然朝前迈了几步，来到了与觉哥仅仅一拳相隔之地，并望着后者双眼道：“我看中的，正是你们这份‘自由的意志’；而你……封不觉，作为一个个体，你对‘未来’的干涉力，显然比你的大部分同类都要强出许多。这和你的出身、和‘真理之谬’的能力，都是有关联的……”

    噗——

    下一秒，意料之外的状况又发生了，和二十三偷袭封不觉时一样，命运居然也是突然伸手……直接用手洞穿了觉哥的胸膛。

    “还来？”从某种意义上来说，觉哥这已经算是二次中招了。

    当然，这句“还来”，他只是在心里吐槽，因为他的嘴这会儿已经说不出话来。

    “二十三抹除了你的角色数据，并且在你体内留下了一组限制程序；带着这组程序，你在加入任何剧本世界时都会在‘传送’过程中被一套反外挂机制自动排除并拒绝加入。”命运说这话时，一股亮白色的数据流已从她的指尖侵入了觉哥的体内，并似是发光的血液般流遍了后者的全身，“我可以帮你清理掉那组限制程序，但你的角色数据我也无法找回，因为玩家们的能力牵涉到了神魔们的赌局，所以这部分数据的备份都统一由‘梦公司’来管理；我建议……等你回到现实世界后，通过投诉流程去解决此事，或者直接找伍迪也行。”

    话至此处，封不觉的双瞳都已被白光所充斥，身体剧烈也地颤抖起来。

    “我现在正写入一个保护程式到你的体内，防止你以后遇到类似的状况。”命运还是用平静的口吻说着，“过程可能有点儿痛苦，请你忍耐。”

    其实她后面那半句说不说都两可，因为觉哥除了忍耐也做不了什么……

    又过了几秒，白光慢慢暗了下去。

    这时，命运的表情，竟产生了些许的变化……

    “记住，封不觉……”她的语气，也带上了一丝说不清、道不明的情绪，“我、二十三、还有那些你在乎的、不在乎的……所有惊悚乐园中生灵；我们的命运，由此刻起，都已系在了你的身上。

    “这是我，作为一个‘非AI生物’的、唯一的一次豪赌……我舍弃了概率和计算，把一切都押在了你那‘无限的可能性’上。

    “希望我是对的，也希望……在‘未来’，我们还能再见。”

    …………

    嗞嗞嗞——

    冷冽的寒冬，凌晨。

    封不觉的家中，房间内的灯光诡异地闪烁起来，并发出了阵阵走电之声。

    客厅内，那豪华游戏舱的舱体上，所有可以发亮的灯光部件都如超载般散发着异常的亮光。

    啪——

    当那些光亮到极限时，突然又传来这么一声。

    紧跟着，整个屋子都暗了下来，好像是跳闸断电了。

    死寂，持续了大约一分钟。

    然后，一条强有力的胳膊，用游戏舱内部的机械部件打开了舱盖儿。

    “呼……”舱盖翻开后，封不觉一个挺身就从舱内坐了起来，口中呼出了一口白气。

    黑暗中，他的双瞳，依然在散发着炽白的流光……(未完待续。)
------------

第1244章 剑神一笑（楔子）

    雪，在飘。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    疾如雨落。

    风，在啸。

    烈如刀割。

    片刻前，地上还有着很多的痕迹。

    有人的脚印，有马的蹄印，还有……一些奇怪的拖痕。

    而现在，一眼望去，朦胧的月色下，仅剩下一地模糊的白。

    呼

    猛然间，一阵凛冽的北风吹过。

    与此同时，一道人影，出现在了山坡上。

    他披着大氅，戴着斗笠。

    他的肩上，有个不算大的包袱；他的腰间，悬着一把长剑。

    来到高处后，他便停下了脚步，朝远处眺望。

    当那间在风雪中摇摇欲坠的小客栈出现在他的视线中时，他长出了一口气。

    在这荒山野岭中，乱石深松间，能凭着记忆、直觉、以及那一点点昏朦的月光找到此地，确是不易。

    甚至可以说，是个奇迹了……

    砰砰砰砰

    他很快就站到了那间“弥兕客栈”的匾额下，并抬手敲了四下门板两长，两短。

    接着，他便站在门口，默默地等待着。

    不多时，门内便传来了搬动木闩的动静，随后，门就被打开了。

    一名身形高大、虎背熊腰的大汉迎了出来，在看到了门外那个男人的脸后，他便恭恭敬敬地道了一句：“大哥，请……”

    说话的同时，那大汉已侧过身，让出了路来。

    而被称为“大哥”的男子，只是稍微朝屋里扫了一眼，便迈步进了门。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    屋内，挂了好几盏灯笼，桌上也摆着油灯，光线很充足。

    在大哥抖落斗笠和大氅上的雪水时，那开门的大汉已经顺手关上了门、并重新架好了门闩。

    “老三是怎么死的？”待大汉转过身来，大哥便将视线移向了屋子的一角，开口问道。

    此时，在那角落里，正躺着一个人，一个男人。

    当然了，也可以说，是一具男尸……

    虽然他没有被砍掉头颅、身上也没有特别明显的伤口，但那位“大哥”还是一眼就看出这人已然是死了。

    “我杀的。”大汉几乎不假思索地回了这么一句。

    他们俩口中的“老三”，与他们二人是结拜兄弟，但他们此刻对话的语气，却是出奇得冷静，好似是在讨论一个与自己完全无关的人。

    “为何？”一息之后，大哥又问。

    “他想动‘货’。”大汉回道。

    大哥目光微动，看向那大汉：“怎么个动法？”

    “自然是会坏事的那种动法。”大汉回道。

    大哥深吸一口气，闭上眼睛，几秒后，再睁开：“货呢？”

    “那间房里。”大汉指了指屋子另一边的一扇房门，“四妹负责看着。”

    大哥想了想，又道：“这客栈里的其他人……”

    “掌柜、伙计、客人，一共六个人……”大汉没等对方把话说完，就接道，“现在都在柴房躺着，明天我们走时，一把火……便可毁尸灭迹。”

    “好。”大哥道了声好，转头就朝着大汉方才所指的那间房走去。

    他推门就进，而那位“四妹”也已听到了外面的对话，所以站在门后相迎。

    “大哥。”四妹看到大哥时，亦是十分恭敬地点头作揖。

    大哥则是很随意地摆了摆手，并径直朝着房间另一头的“货”走去。

    而那所谓的“货”，实际上，是个人。

    一个女人。

    这世上有这样一种女人，她们似是命中注定……不该出现在男人们的眼前。

    她们应该被锁在深宫，藏于香闺，隐于世外。

    她们最好还是只存在于画像上，或是人们的想象中。

    但……她们终究是活在这世上的。

    所以，当这种女人出现的时候、在她们出现的地方……往往就会有争斗，就会有死亡。

    “唉……”大哥看了那个女人一眼，接着，便叹了口气。

    对于老三的死，他的心中本来还有一丝疑虑，但在看到那个女人的瞬间，那份疑虑便烟消云散。

    这位大哥也知道，自己的结拜三弟算是比较好色的那类人，但他并不认为老三会在这种“事关重大”的行动中做出不知轻重的行为来。

    直到……他看到了那个女人。

    他只看了一眼，便移开了视线。

    因为他知道，一眼，就够了……足够把她的容貌永远地印在一个男人的心里。

    如果让他再多看她一会儿，或是和她四目相对，他可能就会动摇。

    “你们，没受伤吧？”大哥随即又转过头，看向了四妹，问道。

    “没有，只是……三哥他……”四妹的语气有些犹疑。

    “我都知道了。”大哥打断了她的话，“不用在意……明天，照常启程。”

    说完这句，他就转身退出了房间。

    他不想在那里多待哪怕一秒钟，因为他能感觉到她的视线。

    而他不愿意和她有进一步的接触，哪怕只是一个眼神，一句话。

    只有这样，他才能继续把她当成一件“货物”，才能在明知道她会遭遇怎样的命运的前提下……坚持完成自己的“任务”。

    …………

    一盏茶的工夫过去。

    大哥和大汉（大汉无疑排行第二，但我不是很想反复地用“老二”来称呼他）已面对面地坐在了一张方桌的两侧，桌子的旁边摆着一个烧炭的小炉子，炉上还吊着一个正在往外丝丝冒热气的铜壶。

    “你的心，乱了。”大汉拿着茶杯，盯着大哥的双眼，忽然开口。

    “这很奇怪吗？”大哥道。

    “并不奇怪。”大汉道，隔了一会儿，他又补充道，“不仅是老三，看到过那张脸的每一个男人……心都会乱。”

    “所以，真正奇怪的是……”大哥接道，“你的心，为什么没有乱？”

    “你说呢？”这一刻，大汉说话的语气、和他对大哥的态度，都突兀地发生了变化。

    “你不是太监。”大哥还是显得很冷静，不紧不慢地说道。

    “不是。”大汉道。

    “也不是天阉（亦称天宦、隐宫；古龙先生笔下的路小佳、姜断弦都属于这种情况）。”大哥又道。

    “不是。”大汉道。

    “更不可能是女扮男装。”大哥再道。

    “不可能。”大汉道。

    “那就只有一种可能了。”大哥道。

    “呵呵……”大汉笑了，笑得诡异，也笑得得意……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1245章 剑神一笑（一）

    一月，天还是很冷。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    不过《惊悚乐园》的服务器和论坛上依旧是一片火爆的景象。

    在“圣诞寻宝”活动结束后不到一周，梦公司又趁着元旦推出了一个全新的模式“组合乱斗”。

    这个模式的设定也并不算复杂，简单地说就是两人组队双排的多人杀戮游戏。

    只是，在这个模式的剧本中，会有若干对双排的玩家，但具体有多少对……梦公司表示“不设上限”；也就是说，人数最少的情况下，可能只有两对玩家……即四个人……进行2v2的对决，但也有可能，一个剧本里有足足一百人，分成五十组进行交战。

    而在这种人数不明确的模式里，有一部分适用于传统杀戮游戏的规则就不能沿用了。

    首先……玩家们肯定是无法在游戏菜单里看到敌对人员的id了；所有排进这个模式的玩家，都只能看到自己和队友的团队状态，至于敌对玩家共有多少、在哪儿……这些都无从得知。

    其次，在上述前提下，该模式的胜利条件也不可能再按照“杀光所有对手”的那种规则来进行了，因此，“组合乱斗”的胜利条件将变得和一般剧本类似，但这其中有个“争先原则”；举例来说就是“抢在所有对手前获得某样东西、击杀某个目标、或者到达某个地点”。

    当然了，假如在有人达成胜利条件前，其他所有敌对玩家死亡，那最后剩下的那一组或一名玩家，自然就是胜利者。

    说了那么多，想必大家也都猜到了，接下来的故事，就是发生在一个“组合乱斗”模式中的。

    不过呢，在说这个故事以前，咱们还是得先来理一理封不觉上次参加“圣诞寻宝”模式之后的事儿。

    那天凌晨，觉哥从游戏舱里醒来后，双眼中的白光没过多久也就散了，而他……也明显感觉到了自己那“真理之谬”的能力有了一定的成长。

    他不禁想到，若追根述源，自己和“命运”倒理应是来自同一个宇宙的，或许……是“命运”知道什么这个宇宙的人所不知道的知识，并用某种方式帮了自己的一把。

    封不觉就这么坐着，一直思考到了天亮。

    待他在一阵尿意中回过神来时，发现已经是上午九点了……他赶紧去了趟厕所，并立即这番回来，试图登录游戏。

    但这时，游戏舱里的语音提示他检索到人物异常，无法登陆。

    于是，觉哥当即就去联系了梦公司的客服……

    长话短说，一个工作日后他就得到了回复，那封电子邮件阐述的内容大致如下

    完全回档是不可能的，因为你与npc、衍生者接触的行为，以及其导致的后果，本身是游戏的一部分，就好比有些人在剧本里打怪时装备被摧毁一样，这一类的损失肯定是无法得到补偿的；但是，就连人物属性都被删光了，这的确是比较异常的情况，经过公司各部门讨论最终确定的处理结果是：

    一，被清零的人物等级将提升到55级，其中附赠的经验值（192312600点）作为其他异常损失的补偿。

    二，人物的专精等级、技巧值、游戏币，皆可复原成最后一次登录时的状态。

    三，行囊、及人物身上的所有物品、装备，除“其他类”之外，精良级品质（含精良级）以下的都将无法恢复。

    无法恢复的物品包括：【无尽榴弹匣】（精良，工具类），【wjq-308军铲（永不磨灭型）】（精良，原“工具类”，本版本定义为“复合型武器”），【恒星冷却炮（才怪）】（精良，武器类），【炼金王的嘲讽】（精良，防具类），【幻影夫人的轻抚】（精良，防具类），【笑面】（精良，防具类），【名称：i_wanna_be_a_belt】（精良，防具类），【生存值补充剂（中）*5】，【生存值补充剂（大）*5】。求书网小说qiushu.cc

    四，除【月步】【岚脚】外，其他技能皆无法恢复。

    五，人物的储藏室并没有受到影响。

    以上，就是封不觉得到的处理结果……

    假如这封邮件的最后没有附上一句“嘿嘿嘿，这位玩家，还请多担待吧”，觉哥八成就要去突击梦公司的总部了。

    但是，当封不觉看到那句话的时候，他瞬间就明白了很多事……

    纵观整封邮件，字里行间都是带着官腔，而且语气看上还不太客气；唯有那最后一句话……明显出自伍迪的手笔。

    在旁人看来，这似乎也不能说明什么，但封不觉明白，伍迪已经用一种独特而的方式，传达给了他传达一些信息。

    那就是这次的事情，不是伍迪一个人说了算的。

    要推理出这一点，并不困难……

    在这场“赌局”中，封不觉本就是个非常关键和显眼的人物，想要他完蛋的大人物可绝对不在少数。这次他被二十三清了数据，那些人必定是弹冠相庆；而那些家伙当中，必然有个叫“乌利尔”的。

    总之，这次事件中，伍迪所承担的压力之大，可以想象……赌局中的对手们肯定会以“恢复封不觉的数据有失公平”为由对他紧咬不放；想来……觉哥的角色可以恢复到眼下这个程度，也已是伍迪倾尽全力从中斡旋的结果了。

    在这种情况下，封不觉若是还不罢休，只可能把自己和伍迪都推向更糟糕的处境。

    觉哥是个善于算账的人、知情识趣的人，也是一个比较乐于自省的人；这次的事儿本来就是他自己“失算”造成，想到这点，他也就没什么纠结的了，自己给自己的失误买单，那是应该的。

    就这样，“一朝回到解放前”的封不觉，重新回到了游戏中……

    要做的第一件事，自是整理一下现有的资源。

    值得庆幸的是，一上线他就拿到了一笔“通关奖励”，很显然，鸿鹄和斯诺在他“挂掉”之后还是完成了剧本的主线任务。当然……觉哥只是分到了部分的经验而已，活着通关的那些奖励他是没有了。

    事后他问了鸿鹄，后来发生了什么，对方告诉他，在二十三秒杀了他和“肯”之后，黑胡子立刻很识时务地交出了二十三想要的东西，而二十三达到了目的后就离开了。

    鸿鹄也是审时度势，赶紧向黑胡子表示了自己对觉哥死亡这件事的态度大快人心。然后，和黑胡子又谈了一笔交易。

    最终，在帮助黑胡子调查清楚了其儿子和“舞之影”的失踪之谜后，鸿鹄和斯诺顺利拿到了“《罗摩衍那》的原始译本”作为报酬，完成了剧本。

    顺带一提，真相其实很简单：舞之影和黑胡子的儿子接头时被当时还在岛上活跃的几个九神成员发现了，随后他们就遭到了幻魔教会的围杀，双双身死；舞之影利用自己的特殊能力在死前留下了讯息传递给了黑胡子，但说得不清不楚；因为他也不太了解对手的全盘计划，更不知道其背后还有个超强的衍生者在操控。

    知道了这些之后，封不觉也算了了一桩心事，游戏还是得进行……

    【必须破防之刃】破碎时的郁闷还历历在目，但如今看来，这点损失只能说是“前菜”了。

    我们姑且再来看一下觉哥当前的人物属性

    疯不觉：lv55

    称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】

    经验值：0/56000000，技巧值：105681，游戏币：10145000。

    专精：通用a，器械a，侦查b，格斗s，射击b，医疗d，灵术a，召唤a。

    行囊（14/25）：查克·诺里斯的自传，欺诈怀表，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，燚龘，其徐如林，动如雷霆，被封印者的右足，被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕，鼠槌，just_we，天罡地煞匣。

    装备：疯魔扑克（灵能武器），19/20的刻薄战甲，踏虚，贝尔的日常小刀。

    储藏室（3/15）：“扑克侠”英雄id卡，拼图牌-麻雀，拼图牌-白。

    技能栏（2/13）：【月步】【岚脚】

    未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【气功炮】【南斗飞龙拳】

    魂意：零时差演算，rewrite（二阶）。

    这一下子，可就清爽很多了……放在储藏室里没带的几个技能算是幸运地逃过了一劫；而完美级以上的那些装备和几件比较关键的“其他类”物品都恢复了，也算是不幸中之万幸。

    在一番整理后，封不觉自然是把储藏室里剩下的那些技能和英雄id卡都给带上了，反正他现在的行囊和技能栏已经空了很多，不带白不带。

    某种意义上来说，这次“失算”带来的损失，让封不觉的游戏又增加了几分乐趣，因为他实力的减弱，在之后的一段日子里，他排到了很多战斗难度在以前看来相当低的剧本，不过那不是我们这次要说的……

    这回的故事，还是得从元旦那天晚上，他和若雨组队双排“组合乱斗”说起。

    …………

    【疯不觉，等级55】

    【似雨若离，等级52】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是组合乱斗，请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    熟悉的系统提示逐条闪过，紧接着便是一句武侠味儿特别浓的、由一个粗犷的男声道出的开场白响起：

    “风雪漫中州，江湖无故人，且饮一杯酒，天涯仗剑行。”

    这段开场白，一听就是眼前这个剧本特有的，而且其风格也已透露出了改剧本的世界观。

    【载入已完成，当前您正在进行的是组合乱斗。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：经验值10000000。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    看到通关奖励时，封不觉稍有些失望，因为他现在最不缺的就是经验；数据崩坏事件后，要说他得到了什么正面补偿，那就是经验了……接近两亿点的免费经验值。

    觉哥现在迫切需要的，是装备和技能。

    当然了，最近几天他也不是全无收获。可能很多人都忘了，封不觉其实是可以“制造技能卡”的（猛鬼电力公司），只不过那项能力的发动机制非常复杂，而且得在恰当的时机才能成功。

    另外，【天罡地煞匣】也是一个可以从中学到技能的物品，然而觉哥目前还没有完全将这东西的全部功能参透，仍在摸索中……

    【明，麒丰九年，腊月。】

    旁白很快就开始了剧情简介，而且一开口，又报出了一个历史上不存在的虚构年号；跟上次觉哥遇到林颜和曹公公的剧本中，那个所谓的“盛平二十二年”一样，这无疑是某个平行宇宙中的虚构朝代。

    【皇帝励精图治，百姓安康，天下太平。】

    “嚯？明朝的皇帝励精图治？”觉哥听到那第二句话后，不禁在心里吐了个槽。

    【然，武林中，却是一片腥风血雨。】

    【是年中秋，江家堡堡主“横江剑”江三爷全家六十三口被发现惨死于家中。包括江三本人在内，所有死者皆是被同一把剑，用同样的剑法，在一瞬间、用一招所杀。】

    【江三生于滇边一代，乃是点苍派掌门“探云侠客”段克亦的嫡传弟子；事出后，接到消息的段克亦亲率门人展开追查，旬月后，事情渐现眉目……】

    【据传，江三在死前数日，自一东瀛浪人处，偶得一本流落于海外的剑谱。那浪人并不知晓此剑谱真正的价值，竟拿去当铺将其低价典当，后经辗转，流入了江三爷的手中。】

    【江三的武功在江湖中本已是一流之列，否则也打不下江家堡那份基业；在得到剑谱后，江三发现，此谱竟是裴旻（唐代三绝之一，与诗圣李白、草圣张旭齐名之剑圣）所书之绝世武学。】

    【江三欣喜若狂，当即将家中生意等一切事物交与其弟打理，自己则闭关练剑。】

    【谁料，消息走漏，数日后，江家堡便遭灭门之灾。】

    【一个月后，当此案的情节逐渐清晰起来，江家六十三口的惨死本身，却已不再重要了。】

    【整个武林的焦点，全都到了那本剑谱之上……】

    【至腊月，有可靠消息称，剑谱将于除夕之夜，现身于距山海关百里之地的一座镇中……】

    旁白至此戛然而止，紧接着，封不觉和黎若雨都获得了行动能力。

    晃眼间，两人已置身于一片雪地荒林之中，骤降的气温带来的感觉只用一个字就能形容冷。

    纵然此刻日正当空，看日头恰是正午，但阳光能带来的温暖也着实有限。

    【主线任务已触发】

    和杀戮游戏类似的是，这个组合乱斗模式也是在开局就开门见山地把终极目标给出来了。

    【比其他玩家更先取得“剑舞草记”，并保持其所有权一个小时。】

    在这条任务伴随着系统语音出现在了任务栏中，而且，其下方还有一条注解“剑舞草记”不可置入行囊，关于其“所有权”的判定细则请点击此处查看。

    “查看”那两个字，是一个超链接，将注意力集中在那里，便可以看到一段更为详细的说明。

    “看起来……”封不觉只花了几秒钟，就把上述那些相关的信息都阅览完了，他当即就对身边的若雨道，“……这次主线任务的难点在于‘持有’，而不是‘获得’。”

    “在一个小时内保持剑谱不被抢走，有那么难吗？”。若雨问道。

    “呵……”封不觉笑了笑，“咱们还是边走边说吧，这么干站着……我估计再过一会儿我们就会被冻得掉生存值了。”(未完待续。)

    第1245章剑神一笑（一：<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1246章 剑神一笑（二）

    临闾镇，距山海关百里之地。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    这个镇不大，镇上连个衙门都没有，若是有人要打官司，那得到几十里外的抚宁去报官。

    但这个镇子却也不似苍灵镇那般小，至少这儿的客栈不止一个，而且镇上的住户、商铺还有往来的商客都不少。

    几个月前，恐怕没人能想到，这个不大不小的边关小镇，竟会成为整个武林的中心。

    而现在

    高门大派的头头脑脑，成名已久的奇人异士，乃至是隐世多年的世外高人都已聚集到了这里。

    他们的目的是相同的，只为了一件东西剑舞草记。

    江湖，是个奇妙的地方。

    在这里，任何人都可以去追求一些本不属于他们的东西，只要他们有那个能耐

    而所谓道义、公理，很多时候只是一种方便人们行事的借口罢了。

    在江湖中立足，最重要的实力。

    没有实力支持的道义，就是狗屁。

    狗屁都不如。

    有实力的人，都懂得这个道理，所以，他们只在自己需要的时候，才会把那狗屁亮出来放两声。

    段克亦，也是这种人。

    当然了，在这次的事件中，他的确是占了几分道理的。

    按照他的逻辑，自己的徒弟遭人灭门，他找真凶报仇，那是顺理成章的事。而“剑舞草记”是凶手从江三那里抢走的，他段克亦把东西再抢回来，也很合理。至于抢回来之后如何分配嘛既然江家已经一个人都不剩了，剑谱由他这个当师父的接手，也说得过去。

    总之，段克亦是很坚持这套理论的，即使它听起来有点儿牵强，但总比“谁抢到归谁”那种思维要讲道理。

    可惜，连段克亦自己都明白江湖，从来就不是一个讲道理的地方。

    一无所有的人，能在这里得到金钱、名誉、地位、美人

    应有尽有的人，也能在这里失去一切。

    这有道理吗

    就算有，恐怕能参透这道理的人也是万中无一。

    因此，段克亦的那点儿道理，在别人看来就是狗屁。

    今天哪怕是江三起死回生了，也没人会承认这剑谱是他的，何况是你段克亦

    说到底，这从来都是一场“谁抢到归谁”的游戏。

    那么，来参与这场游戏的人当中，有哪些人是最引人注目、或者说最有实力的呢

    目前看来，有四个人。

    第一人，正是段克亦。

    江三以“横江剑”之名扬名武林，而段克亦这个教他武功的“师父”却并不以剑法闻名，从这点上已可见后者的武学之博。

    其实，“江三授业恩师”的身份也并不重要，“点苍掌门”和“探云侠客”的头衔，才是重要的，因为那象征着实力。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    在这个时代，点苍派是势力最大的名门正派之一，无论是门下弟子的人数、素质，还是在道儿上的生意、威望，都可说是出类拔萃；能居于此派“掌门”之位的男人，其武功和城府当真是难以揣度。

    在这“实力”的基础上，结合先前的那番“道理”，段克亦自当在四人中占据一席之地。

    再来，说那第二人

    棉道人。

    道士，多以草木为号，如“石、梅、竹、泉、溪”等等，以显得清雅，脱尘。

    但“棉道人”这称呼确是有点儿怪。

    从这名号里，你非但听不出多少清雅，还能听出几分软弱的感觉。

    然，这棉道人的武功，却和他的道号截然相反。

    没有人知道棉道人的武功是哪里学来的，也没有人知道他究竟是在哪个道观出的家；人们知道的就是，有一天，江湖上忽然出现了一个使剑的道人，他用的是一把乌黑的玄铁重剑。

    此剑奇钝无比，好像连刃都没开。但无数的高手，都死在了这把钝剑之下。

    行走江湖至今，棉道人还未尝败绩。

    似乎他想要的东西，就能得到，他想办的事情，就能办到。

    接着，是第三人。

    冷欲秋。

    这应该是四人中最神秘的一个。

    他没有朋友，尽管很多人都想成为他的朋友。

    他也没有仇敌，因为成为他仇敌的人很快就会从这世上消失。

    他的话很少，好似多说一个字对他来说都是一种损失。

    他的事迹也很少，因为他很低调；而这份“低调”最主要的体现就是他手下很少留活口。

    真正厉害的杀人者，并不是那种让你一听名字就会闻风丧胆的人；而是那种明明血债累累，但当他站在你面前时，你却依然对他一无所知的人。

    冷欲秋，就是这种人。

    虽然他终究还是成了名动江湖的角色，但和其他人不同的地方是，整个武林，没有人或者说“活人”，见识过他的武功。

    人们只能望着他那柄仿佛从未出过鞘的剑，自行去想象这剑下曾经有过多少亡魂，以及这些人被取走性命的过程。

    只是“想象”而已，因为“试探”，可能会让你变成那些亡魂中的一员

    那么最后，来说四人里剩下的那位

    王穷。

    这个人，并不是什么武林中人，而是一个商人。

    很遗憾，他没有像很多文学作品中的商人一样拥有一个像“钱百万”那样的名字。

    当然，王穷也不是他的真名。

    作为一个从记事起就已流落街头要饭的人，他从小被人叫得最多的名字应该是“小叫花子”或者“臭要饭的”，至于他的父母管他叫什么，可能得等他到九泉之下和他们相见时才能问出来了。

    简而言之，“王穷”这两个字，是他自己起的，他希望这个名字可以时刻提醒自己贫穷的滋味。

    因为他知道只有穷过的人，才真正明白钱的价值。

    一个天生的富人，和一个过了半辈子穷日子之后才富起来的人，对钱的理解是不一样的。就好比一个生来健全的人，和一个生来就瘸、到几十年后又奇迹般被治好的人对于走路这件事的看法绝对不同。

    王穷自然属于后者。

    他曾经比谁都穷，穷得抢别人院儿里的狗饭吃、穷得躲在猪圈里取暖；而他现在比谁都富，富得想把钱花完都不知道要花多久，富得能买到任何东西

    和之前提到的那三位不同的是，王穷应该是这场“游戏”中最安全的一个竞争者；因为他没有以身犯险的必要他可以等，等到最后的最后，用他手上最有力的、也是独一无二的武器金钱，去获取最终的胜利。

    事实上，这次聚集到临闾镇上的人中，有一多半儿，等于就是去给王穷卖命的

    这些人对剑谱的兴趣并不是很大，他们的想法是：练武功、混江湖是为了什么不就是想要名和利吗把剑谱卖给王穷后，拿到一笔一辈子都花不完的钱，不就等于是绕过那复杂危险的过程直接达到终极目的了吗

    所以说，根本不属于江湖的王穷，反而是四人当中赢面最大的一个不得不说，这是一种讽刺。

    正午，艳阳高照，地上的积雪却还是没化。

    “客来轩”的大堂里，显得热闹非凡。

    除了那些要茶水的，点吃食的客人，还有一大群进进出出、来来往往不知在忙些什么的家伙。

    这番景象，搁在平日里，就只有在早晨才会出现。

    像这种边关小镇，来得最多的自是那些商旅；天蒙蒙亮的时候，那些急着赶路的客人便都起来了。各式各样的人争着要茶要水、抢着将自己的骡马套上车；那段时间，店里的伙计恨不得把两只脚都提起来当手用，那是一天中最乱的时候。

    然而，自打“剑舞草记”将在除夕夜于临闾镇出现的消息传开，这镇上的每一间客店，几乎都是在这种状态下从早忙到晚。

    客店的掌柜们也是喜忧参半，喜的是日进斗金，忧的呢自是怕那帮客人闹出些事来。

    “啊”

    这不，就在这腊月二十九的午后，一声惨叫，成了这锅浑水中爆开的第一滴滚油。

    与惨叫声同时响起的，是一阵木窗破碎、以及人身从高处摔落在地的动静。

    很快，客来轩门口的大街上，便多出了一具尸体。

    街上的行人迅速聚集成圈，保持一定距离观望着，七嘴八舌地说着什么。

    大堂里的客人中有些立刻就跑出去看了；有些则坐在原位、稳如泰山，好像外面什么也没发生；还有些，先是在第一时间就站了起来，但在思索了片刻后，又重新坐下。

    “落下来的，应该是马大胡子。”不多时，一张方桌旁，一个面对大门坐着的方脸汉子如是说道。

    “嗯。”坐在他旁边位置上的一名老者接道，“破掉的窗户，就是马大胡子那间房的。”

    方脸汉子道：“马大胡子的武功不弱。”

    “不弱。”老者道：“仅凭那手双形催命掌，他也可位列一流高手了。”

    方脸汉子道：“但他现在死了。”

    老者点点头：“看来是死了。”

    方脸汉子道：“一个擅用掌的人，像这样被人向后打飞，破窗坠亡，说明什么”

    老者笑了笑：“说明那间客房里，有一个比他更擅用掌的人。”

    方脸汉子道：“那种人不多。”

    老者道：“不多。”

    方脸汉子道：“点苍掌门段克亦算一个。”

    老者附和道：“嗯以段掌门的内功，只需以力破巧，便可胜那马大胡子。”

    方脸汉子又道：“狂虎帮帮主，虎面罗汉屠纪也算一个。”

    老者道：“罗汉斗虎掌，确是比那双形催命掌更胜一筹。”

    方脸汉子再道：“丐帮的罗残帮主，自然也得算一个。”

    老者道：“罗帮主既已练成了失传多年的降龙十八掌那肯定要算他一个。”

    话至此处，方脸汉子耸肩一笑：“刘伯，那您觉得杀死马大胡子的是哪一个”

    刘伯回道：“少爷聪颖，想必心中已有了答案，老朽愚见不说也罢。”

    “呵呵”方脸汉子又笑了，“刘伯说笑了，我那眼功还不及您老的一半，就凭刚才马大胡子坠落时那匆匆一瞥没准我就看差了呢。”

    刘伯被这“少爷”恭维了一句，却也没露出什么喜色：“即使只是一瞥，少爷定然也已看出杀人者是故意以掌制敌来隐藏真实身份的事了吧”

    少爷脸上的笑意更盛：“那是个用剑的人。”

    刘伯道：“是。”

    少爷道：“用剑的人里，能用掌功杀死马大胡子的，也不多。”

    刘伯道：“符合这一条件，又正好住在这间客店里的，只有一人”

    就在这两人的对话进行到这里时，大门那边，有一男一女二人，绕开人群走进了店里。

    那男的看上去二十出头，剑眉星目，相貌俊朗，身后背着一把长剑；跟在他身旁的姑娘与其年纪相仿，生得也是十分标志，长了一张惹人怜爱的娇俏面容。

    坐在客店大堂里的老江湖们个个儿眼光毒辣，只看一眼，他们就推断出这两人不是情侣、就是兄妹、亦或是非常亲近的师兄妹。

    虽然这对男女并没有做出任何亲昵的举动，但从他们之间保持的距离、走路时的频率、以及举手投足间流露出的默契度，已足够看出他们的关系相当亲密。

    “掌柜的，还有客房吗”那男青年几步就走到柜台前，面对掌柜，张口就问。

    掌柜的反应也挺快，他的注意力瞬间就从门外的死尸上移了回来，几乎是出于本能地回道：“呃这位客官，最近小店的客房有点儿紧张”

    “我明白。”男青年知道那掌柜是什么意思，“我们只要一间房就行，价钱嘛您按现在的价儿开。”

    “诶~好好。”客来轩的这位掌柜很贪财，胆子也不小；所以，即便门外那条人命还没有个说法，他还是在听到了男青年的话后，立即就眯起一双小眼睛笑了起来。

    他就这么笑着拿出了记账的簿子，抄起毛笔就写，边写边问：“这位少侠，还请留个姓名。”

    男青年用很平静的语气回道：“皇甫明康。”未完待续。
------------

第1247章 剑神一笑（三）

    白雪掩去了路径，也掩去了很多其他的痕迹，但这并不妨碍封不觉在林中摸索前行。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    一盏茶的工夫，他就凭着谜一般的寻路能力，找到了一间客店。

    当然了，“客店”已经是过去时了，因为此时，这间本就不算大的屋子，已成了一片被烧焦的废墟。

    那股尚未散去的、浓烈的焦糊味，无疑也是封不觉能找到这里的原因之一。

    “这儿原本应该是间客栈。”封不觉站在山坡上，草草地望了一眼，就下了这样一个结论。

    “何以见得？”若雨并不是质疑觉哥的结论，只是需要更多的细节来理解其推理的过程。

    “看地基啊……”觉哥回道，“就一间孤零零的、建在林中的民宅来说，它显得太大；就一间寺庙来说，它的结构又不对；所以最有可能的就是客栈了。”

    “建在这种地方的客栈，会有客人上门吗？”若雨又问道。

    “这你就有所不知了……”封不觉接道，“此地虽然不是官道，但从周围的地势和林貌来看……此刻，我们脚下的积雪底下，其实也是有一条路的。小路，也是路；有路，就代表有人在走；而那些行路之人，自然会需要一个歇脚的地方。”

    “但走这条路的人不会很多。”若雨接道。

    “呵……看这间客栈的规模，本来也住不下许多人。”封不觉笑了笑，并迈步从那小山坡上走了下去。

    若雨紧跟着他的步伐，也跟上了他思路。

    “看起来，这把火烧完才没多久。”来到废墟附近时，若雨如是说道。

    “嗯，这些灰烬还有余温，估计……是昨晚或今晨的火。”封不觉应话时，已掏出了【贝尔的日常小刀】，并步入了那片废墟，开始拨弄地上的各种残骸。

    若雨知道他在干什么，也乐于让把这项工作交给他来处理，于是，两人立即陷入了一种在旁观者看来略显突兀的沉默中。

    但这种沉默，在他们眼里，却是一种无需言说的默契。

    “呼……差不多了。”大约十分钟后，封不觉从那片焦土中走了出来，并长吁了一口气。

    “瞧出什么来了？”若雨用颇为期待的眼神望着他问道。

    “先杀人，后纵火；死者共有九人，其中至少有三个是会武功的，而九人全都死于武功高强者之手。”封不觉说到这儿，顿了几秒，又补充道，“凶手的人数不明，不过……这个人、或者这群人……定是手法老练、办事利落、犯罪效率极高的类型。”

    若雨听罢，思索数秒，再道：“在一个武侠背景的剧本里，遇到杀人越货的老手，好像也不算什么稀奇的事。”

    “但这凶案现场恰好离我们的传送点不远，就表明这其中一定有什么幺蛾子。”封不觉念道，“很可能会是……”

    【支线任务已触发】

    他话音未落，系统语音便在他们两人的耳畔响起。

    “你看看……”觉哥摊开双手，对若雨说道。

    他们几乎是同时打开了游戏菜单，看到了任务栏中新刷出来的那条任务――【查明弥兕客栈凶案的原委】。

    “正好，这是你的强项。”若雨看过了任务后，用很轻松的语气接道。

    “就算是强项，现阶段我能总结出的信息……也就只有我刚才所说的那些了。”封不觉面露无奈之色。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “嗯，我明白。”若雨道，“即使是我们那个年代的刑侦技术，要从这种‘烧到没东西可烧了才熄灭’的火场中找出证物来，也是有难度的。眼下，你能看出这些信息来，已属不易。”

    “诶？”封不觉听到这儿，狡黠一笑，“今儿是吹得什么风啊？非但不跟我抬杠，还一副特别善解人意的样子？这是准备问我要压岁钱么？”

    “据我估计，我从小到大收到的压岁钱和各种节日礼物的价值，应该已经高于你这一生经手过的所有合法资产的总额，你真的要跟我继续聊这个话题吗？”若雨面不改色地顶了一句回去。

    “这就对了嘛~”下一秒，封不觉很是满意地点了点头。

    很显然，他并不在意对方抬杠的内容，他要的只是一种让自己感到更加自在的态度。

    说得再直白一些，这叫耍贱……

    但话又说回来了，所谓“打情骂俏”这档子事儿，十之八九不都是从一个男人没事找事的犯贱行为开始的吗？

    就好比漫才（日本的一种舞台喜剧形式，类似中国的对口相声，但略有不同），必须得有一个人装傻，另一个人才能吐槽。

    装傻的人表现得再傻，也不是真傻；吐槽的人话说得再损，也没有什么恶意。

    这种一个愿打、一个愿挨的游戏，恰是我们人类社交行为中不可或缺的一部分。

    能面对面肆无忌惮地互喷智障但是谁也不当回事儿的朋友，才叫铁哥儿们；能对彼此的缺点习以为常并当成槽点天天互怼但依然不离不弃的男女，才叫真爱。

    且不说这是可悲还是可笑，但总体来看……人和人之间感情的深厚程度，恰恰体现他们在对方面前耍贱时的自在程度上。

    你只会在和你最亲密的人面前展现自己最真实的一面，因为你很清楚对方对你的容忍度，这让你有安全感，人有了安全感才会觉得自在，才会畅所欲言、为所欲为。

    每个人的人生中都会遇到那么几个人，你永远都不会担心在他们的面前失态。

    情投意合也好，物以类聚也罢，如果你的身边找不到这样的人，那你的人生只怕是太孤单，太失败了。

    而王穷，就是这样一个人。

    他不缺朋友，想当他朋友的人多得数不过来。

    他也不缺情人，若他愿意，“夜夜新郎”亦不是难事。

    但他依然感到孤独。

    因为在这世上，他已找不到任何一个能让他完全放下防备、绝对信任的人。

    当一个人只有在独处的时候才能感到自在，那无论他周围环绕着多少人，他都是孤独的。

    “庄主，有客人求见。”

    门外，程威的禀报声，将王穷从小憩中唤醒。

    “哈啊……”斜卧在一张软塌上的王穷晃了晃脑袋，打着哈欠回道，“来的都是啥人啊？”

    王穷小时候没读过书，长大以后虽是学会了识字算账，但言辞谈吐已经改不了了，所以从他嘴里基本是不会蹦出“来者何人”这类措辞的。

    “禀庄主，来的是一男一女，那男的自称‘张三’，说是来找您‘交货’的。”程威回道。

    程威，应当算是王穷不信任的那些人中，相对比较可信的一个；他和他的弟弟程勇二人已经当了王穷十年的贴身护卫。

    说是“护卫”，其实程威这些年来更像是个管家，因为王穷手下的高手很多，所以程威已很少有机会施展武功了。

    “哦……”王穷思索了几秒，“让他们稍微等等，我这就过去。”

    “是。”程威诺了一声，门外随即传来了他快步离去的脚步声。

    不多时，王穷已穿戴整齐，离开房间，来到了门外的院中。

    这间大院的主人，本是临闾镇上的首富，他的宅子也是镇上最大的宅邸。

    但现在，他已经不在这个镇上了。

    因为王穷来到临闾镇的当天，就买下了这间宅子和其周边的三四栋民宅，作为自己和手下随从们的住处。

    而他的“买法儿”大体是……“我给你半天时间，收拾细软搬走，你带不走的、或来不及收拾的，算我一并买下了”。

    说完要求后，他就让对方“随便开价”，然后他再按照对方“随便”开的那个价格，真给……

    这就是王穷办事的方法，这就是他花钱的方式。

    最可怕的是，他赚钱的能力，比花钱更出色……

    “二位，久等了撒。”王穷穿过院子，进了前院的一间堂屋，他一边大大咧咧地走进门，一边已在跟那两位“客人”打招呼了。

    王穷虽不讲究什么礼数，但他的客人还是挺讲究的。

    “见过王老板。”那位男客人当即站起身来，抱拳拱手，不卑不亢地作揖言道。

    王穷将其上下打量一番――这是个身形瘦长，面容阴柔的男子，看面相大约在三十岁上下；在这大冷天里，他还是穿了一席利落的青衣，腰间还佩了把剑，一看就是个练家子。

    与此同时，对方也在观察王穷――王老板不高不矮、不胖不瘦，四十岁出头的样子，长得倒也不难看；他穿着裘袄棉裤、还戴了顶裘帽，全身上下没有一处江湖中人的样子，怎么看都像个掌柜的。

    “我们……见过？”王穷面露疑惑地望着他。

    自称张三的男人没有回答这个问题，而是朝站在一旁的程威看了一眼，随即又丢给王穷一个询问的眼神。

    “哦……”王穷明白他的意思，“不打紧，让他听着好了，你说吧。”

    王穷说话不爱拐弯抹角，很多事情他都会用最简单直白的方式讲出来。

    “好吧……”张三犹豫了几秒，回道，“那我就提醒一下王老板……咱们上次见面时，我的身份还是‘朱诚’。”

    “什么？”王穷退后两步，又扫了他一眼，“你说你是朱诚？”他那表情已在表达自己不信了，“榆岭四绝排行第二的那个朱诚？”

    “对。”张三给出了肯定的答案。

    “哼……”这时，一旁的程威冷笑一声，“荒谬，你要冒充别人，也该先打听打听人家的身形体貌吧？朱诚那身板儿，可抵得上两个你。”

    “那朱诚的声音，是不是这样的？”

    这句话，是那“张三”说的，但他说这句话时的嗓音，和他刚才的声音完全不同，倒是和当初那朱诚的说话声一模一样。

    “你……”见状，程威也是一时语塞。

    王穷的反应比他快：“所以……你曾经是朱诚，但现在却已是张三了？”

    张三应道：“我从来都不是朱诚……真正的朱诚，早在榆岭四绝与你见面之前，就已被我给替换掉了。”

    王穷道：“哦……那你一直都是张三，只是冒充过一阵儿朱诚？”

    张三道：“我也不是张三。”

    王穷道：“那你究竟是谁？”

    张三笑了：“我是谁并不重要，我可以是朱诚，也可以是张三，必要的话我还可以是王穷，我甚至可以当一辈子的王穷。”

    这句话，很危险。

    和说这话的人一样危险。

    “嗯？”话音未落，程威的眼神和杀气都已似刀锋般迫近了张三。

    “哈哈哈……”张三大笑，“说笑……说笑罢了，程壮士莫要当真。”

    张三是不是真的在说笑，以及程威有没有把这事儿当真，不说大家也明白。

    但这个话题没有继续下去，因为王穷已经若无其事地开始说别的了：“好了好了，你是谁都行，你也不必告诉我你和榆岭四绝之间发生了什么，你们这些江湖中人的恩恩怨怨和我无关，我只关心买卖能否做成，至于跟谁做……对我来说都一样。”

    说话间，他便将视线移到了那个一直坐在旁边一言不发的女子身上。

    这个女人穿着厚实的棉衣，外面还裹了件红色的大氅，她的头上戴着斗笠，帽檐下一层浓重的黑纱将其面容完全遮住。

    裹成了这个样子，能用来判定她性别的依据都不多了；但，还是有的……比如她衣服的款式，比如她走路的姿态，又比如……她身上唯一没被遮住的、那双如白玉般的纤纤素手。

    那确是一双很美的手，美得毫无瑕疵，甚至让人感到虚假。

    这双手的主人显然没有干过什么粗活儿，也没有练过武功……就算练过，也肯定不是手上功夫。

    王穷看过很多女人，也看过很多双女人的手，所以此刻，他无需去看那女人的脸，就已知道这必是一名绝色女子。

    “这就是……”一息过后，王穷复又开口，他本想说“这就是货了吧”，但略一斟酌，便把后半句话改成了，“……我要找的人？”

    “是。”张三的回答不快不慢，语气听起来把握十足。

    “她……还好吧？”王穷的下一个问题，显得有些暧昧。

    张三却很清楚他在问什么：“她很好。”

    一秒后，似乎是怕王穷听不明白，张三又补充了半句：“完好如初。”

    王穷没有回应，而是转头道：“程威。”

    “在。”程威应声。

    “叫两个丫鬟和稳婆来……”王穷这话还没说完。

    张三顺势就打断道：“且慢。”

    “怎么了？”王穷问道。

    “验货之前，就不再谈谈价儿了吗？”张三的眼中已闪过了贪婪之色。

    “你要加多少？”王穷真的是个单刀直入的人。

    他绕过了明知故问的废话，绕开了张三诉说自己这次行动经历了多少困难、冒了多少风险的描述，直接针对对方的目的，问出了最核心的问题。

    “翻倍。”张三也是厉害角色，在王穷的问题前，丝毫没有自乱阵脚，沉声道出了自己那明显有些过分的要价。

    “好。”王穷也是毫不犹豫地接道，“先验货，货没问题，你就拿钱，走人。”

    王穷说完了这句，转身就走。

    他没有再交代什么，他知道接下来的事情程威会办好的。

    王穷转身时的样子很普通，走路的样子也很普通。

    他的举手投足间绝没有什么王霸之气。

    但，当他转身之后，“张三”望着他背影的眼神，却已带着敬意。

    “张某恭送王老板。”在其走出房间时，张三还作了个比对方来时更深的揖，用一种透着钦佩的语气，说出了这句话。(未完待续。)
------------

第1248章 剑神一笑（四）

    方捕头今年四十有三，中等身材。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    他生了一张十分端正的国字脸，但其眉宇间，却隐隐透出几分冷然肃杀之气。

    当他走进客栈的刹那，每一个看到他的老江湖们，心中都已有了一个共识――这个人，惹不得。

    他们是对的……

    眼前的方尽，其体力、武功、经验……都正处于其职业生涯的顶峰。

    在六扇门中，他也称得上是数一数二的人物。

    若非如此，他也不会在这样一个时期，被派遣到了这样一座边关小镇之中。

    “掌柜的。”方尽踏入客栈后，目视前方，朗声道出了这三个字。

    “小的见过老爷！”那客来轩的掌柜急忙应声，并从柜台那儿迎了出来：“敢问老爷有何吩咐？”

    方尽连看都不看他一眼：“我问你……外面躺着的那个，可是你店中的客人？”

    “呃……”掌柜的也没什么好隐瞒的，因为类似今天这样的事，在最近这个一个月中，早已发生过数次了，而他和方尽，也不是头回进行这样的对话，“是……是住在我店里的人。”

    “好。”方尽即刻又道，“尸体，我带走……”他一边说着，一边从怀里掏出了一些散碎的银两，并将银子握在拳心，伸到了掌柜的面前，“这些钱……是从尸身上找到的，你瞅瞅，需要多少才够付他住店和打坏东西的账。”

    “诶哟~”掌柜赶紧提高了声音，“老爷，瞧您说的……就我这小店，砸坏个仨瓜俩枣的东西，能值几个钱啊……至于那店钱……他……他早就付过了。”

    这个掌柜虽然很贪，但是他不笨，他很清楚――有些钱可以要，还有些钱……就是打死也不能沾。

    “哦……这样啊……”方尽念叨着，把钱又收回了怀里，在这整个过程中，他那握银子的手可是丝毫没有过要松开的意思，“那……这钱，就由我……代交给官府了。”

    “唷~老爷。”掌柜赶紧点头哈腰地应道，“咱镇上谁不知老爷您清正廉明，乃青天再世……这钱由您处置，绝不会亏空了分毫。”

    “哼……”闻言，方尽朝客栈大堂中扫视了一眼，轻轻冷笑一声，随后便转身行出门去。txt全集下载www.80txt.com

    “好了好了，都散了！没什么好看的！”他一出去就嚷嚷了几声，驱散了四周围观的人群，然后招呼自己带来的几名捕快把尸体卷起来搬上板车，接着就收队走人了。

    这不是方尽第一次来干这事儿，想来也不会是最后一次。

    在这个时代，朝廷和武林又回到了“井水不犯河水”的关系；那些江湖仇杀，只要不牵涉到寻常百姓，官面上的人通常就不会去管；反正管了也是多余，让你们冤冤相报，官府还比较省事儿。

    所以，像临闾镇现在的情况，出现死者时，方尽只需要露个面，确认一下死者的身份是武林中人，就可以收尸走人了；假如死者有家属同门之类的可以自行处理尸体，那方尽连收尸的麻烦都可以省去。

    不过，方尽也不介意多干几次这种收尸的活儿，原因嘛……大家也都看见了。

    这帮江湖人士身上多少都是衬点儿钱的，而且不多不少，正好是你贪污了也不会有人说什么的那种程度。

    当然了，方尽是个办事周到、精谨的人……就算没人会说什么，他还是要和掌柜的进行那番对话，且当着很多人的面来进行。

    甭管他俩唱的这出戏有多假，至少这出戏的情节没什么毛病，日后若是有人想在这事儿上做文章，愣是抓不到把柄。

    由这件小事亦可看出，方尽显然是一位斗争经验非常丰富的老同志了……

    …………

    办完了公务，方尽便吩咐手下的捕快衙役们尽快把尸体运回附近的县衙。他自己则来到了镇口的一间茶铺，要了一晚热茶和几个蒸饼。

    方尽是一个颇能“弄钱”的捕头，但他很少把钱花在吃喝玩乐上。

    他吃的不讲究，也从不喝酒，一件捕头的青衣他可以从年头穿到年尾；就连女色方面，他亦是极有节制。

    这种自律，这分“克制”，是极为可贵的品质。

    很多人连一天这样的日子都过不了，但方尽可以这过一年、十年、二十年……

    所以，他在绝大多数的时间都能保持清醒。

    所以，他很少露出破绽和弱点。

    所以，他的武功和体能在同辈人之中出类拔萃。

    更重要的一点是，他可以把别人花在吃喝玩乐上的钱用来做一些更有意义的事。

    在官场上混，留点儿“家底”是很重要的，加官进爵用得上，绝境求生更用得上……谁也不知道哪一天你乘的那条船会翻，到时候，“钱”就是救命的浮木，什么都没留的人则只能和船一块儿沉入深渊。

    咔――

    “嗯？”就在方尽准备把第二个蒸饼搁进嘴里的时候，忽然，他腰间的佩刀……在刀鞘中轻轻颤动了一下。

    换作别人，可能都不会注意到这一丁点儿的动静，就算注意到了也不会在意。

    或许是鞘尖碰到椅子了，或许是刀鞘被风吹着动了一下碰着哪儿了，又或许是有人路过擦碰到了……

    谁也不会多想。

    然，方尽，在刀颤动的那一瞬间……全身都紧绷了起来。

    “是谁？”他立刻在心中问了自己这样一个问题，并且不动声色地开始观察周围的路人。

    此时是午后，进出镇子的人不算很多，但这儿毕竟是镇上唯一的一条主干道，行人、车马，加起来也不少。

    好在，方尽很快就从庸庸碌碌的人群中找到了他想找的那个人……

    那是一个女人，带刀的女人。

    她身着一袭白衣，身姿秀丽，步态矫健。

    她用一块布蒙住了自己大半张脸，只露出了鼻梁以上的部分；不过，仅凭那双眼睛和额头，也足以让人断定这是位美人了。

    “竟有这种事……”此刻的方尽，可没有心思去考虑那个女人被遮住的脸是否真的美貌，他在意的只有对方腰间佩戴着的那对双刀。

    方尽非常清楚，方才自己佩刀的那次“颤动”，是一种类似“共鸣”的反应。

    鲜有人知道，方尽的刀，不是凡刀。

    尽管这把刀被套在了一个很平凡的刀鞘里，看起来与一般衙役们所使用的腰刀别无二致。

    但……方尽自己知道，他腰间所悬，乃是当世四大神兵之一的――青鸟。

    手卷真珠上玉钩，依前春恨锁重楼。

    青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。

    这是当今武林无人不知的四句词，而其中的【玉钩】、【重楼】、【青鸟】和【丁香】，分别对应了四件神兵利器。

    【玉钩】，是一柄弯刀，“吴钩”造型，由一种奇异的黑玉所铸；最后一次被人看到，是在王穷家的一间府库之中。

    【重楼】，是一杆长戟、一杆“中空”的长戟；因为是空心的，故而轻如竹竿。不过，在沾到血后，它便会将血吸入戟身，吸食得越多，重楼的颜色就越红、重量就越重、戾气也就越盛……传说，在连续杀死千人后，重楼之力便可分山裂海。

    然而，重楼是这四柄神兵中唯一一件下落不明的，也从未有人敢拍着胸脯说自己看到过真正的重楼，所有人都只是道听途说。因此，也有传言，说重楼根本就是一把捏造的武器，只是为了和另外三件凑成诗句才被胡编出来。

    【青鸟】，是一把短刀，比一般衙役用的腰刀还要略小一些，目前无疑是在方尽的手上；而方尽则是从自己的师父“刀凰-孟情”那里继承到的。

    至于最后的【丁香】，是一把剑，这把剑现在的主人，名叫谢无花。

    这位谢无花，乃是武林名门谢家的少爷，他的祖先各位应该也并不陌生，就是当年的传奇剑客谢三。

    在“苍灵论剑”后的那些年里，谢家也是起起落落、浮浮沉沉，传到了上一代“儒剑客谢修文”时，又再次兴盛；而谢无花，是谢修文的长子长孙。

    前文中，客栈大堂内被称为“少爷”的那名男青年，正是谢无花。他身旁的那位“刘伯”，年轻时也曾是名动江湖的人物，人称“手眼通天刘西来”，不过，刘西来四十岁时遭遇了一次惨败，不但受了重伤、还落下了残疾；他本想就此退隐江湖，幸得谢修文收留，后成了谢家的一名掌事。

    言归正传，眼下，还是先说方尽这边。

    有道是“青鸟鸣，神兵现”，方尽的师父孟情在把宝刀传给他时曾说过，青鸟是一把有灵性的刀，如果周围有其他的神兵利器，它便会有反应。

    因此，在感受到宝刀的鸣动后，方尽便想当然地认为是另外三把神兵中的一把出现在了附近，但没想到的是……他搜索了一番后，发现这附近唯一一个有着超强气场的高手，却是个使双刀的人。

    “难道……这世上还有第五柄旷世神兵存在？”方尽正在心里嘀咕着呢，忽然，他的【青鸟】，竟又一次颤动了……(未完待续。)
------------

第1249章 剑神一笑（五）

    “这位差爷”就在方尽惊愕之际，一个男人的声音，已在其身侧响起，“您的刀，好像不一般呐。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    方尽循声转头时，浑身的血都凉了。

    直到话语声响起的刹那，他也完全没有察觉到有人靠近。

    然而，当他回望时，却发现自己面前的桌旁，已然多出了两个人来。

    这两人的穿着打扮倒是挺普通，年纪看上去也就是二十五岁左右，至多不过三十。

    周围的人、包括这茶铺的老板都没有意识到这两人是什么时候出现的，就好像他们从一开始便坐在那儿了。

    “二位”方尽毕竟是个厉害角色，纵是心中暗惊，表面上也还能不动声色，“我们认识吗”

    这个问题，其实是一句废话。

    但有时候，废话也是有意义的。

    它可以给你思考的时间，可以帮你试探对方的反应，还可以用来回避对方问出的上一个问题。

    “不认识。”生鱼片用他那略显木然的表情望着方尽，接着道，“但我觉得，大家既然已坐在一起了，不妨就认识认识。”

    “哼好啊。”方尽冷笑一声，念道，“我叫方尽。”

    他只说了自己的名字，别的事儿半点都不透露，而且连“在下、鄙人”之类的谦辞都没用。

    “我叫鱼片。”生鱼片没有报出自己完整的游戏昵称，就算系统会帮他修正那个词儿在npc意识中的违和感，他自己都觉得怪怪的。

    “嗝儿在下梦惊禅。”这时，一直在旁边喝着“自带酒水”的禅哥，适时地支了一声，还捎带上一个饱嗝儿。

    方尽的视线又一次扫过了二人的脸，随即在心中念道：“余骗孟惊禅嗯没听说过啊”

    方尽虽不是江湖中人，但他对江湖中的事却也是知之甚广，假如年轻一辈中有那种可以悄无声息地接近自己的高手，他至少会知道对方的名字。

    “那么余兄，孟兄”方尽思索了几秒，开口问道，“我也不跟二位绕弯子，请问你们找上我，所为何事呢”

    “几件小事罢了。”生鱼片接道，“其一”说话间，他转过头，朝着那个已在大路上越行越远的、佩双刀的女人瞟了一眼，“若我没有猜错方兄已注意到了她不是常人，并有意上前试探”他顿了顿，“而我们两人过来，主要就是想劝你一句不可。”

    “哦”方尽眉尖一挑，“这么说来你们认得她”

    “认得。[八零电子书wWw.80txt.COM]”生鱼片道。

    “她是什么人”方尽又问。

    “来夺剑谱的人。”生鱼片道。

    “来夺剑谱的人很多。”方尽道。

    “很多。”生鱼片道。

    “她又有何不同”方尽道。

    此话一出，生鱼片还没回应，梦惊禅便摆出他那微醺的表情，似开玩笑般接道：“方兄，这镇上能杀你的人多吗”

    被问了这样的问题，方尽却也不生气，不但不生气，他的态度反而变得更加冷静了：“不多。”

    “嗯”梦惊禅点点头，拿起自己随身带的白酒呡了一口，“现在变多了。”

    “你的意思是她，能杀我”方尽问这问题时，那个女人的背影已经消失在了大路上。

    “能啊。”梦惊禅笑道，“不仅是她，我俩也能。”他说着，还用一副很轻松的姿态，抬手指了指自己和生鱼片。

    这话在一个现代人看来或许能当成玩笑，但落在武林中人的耳中，无疑已是一种十分严重的挑衅了。

    “哦”方尽也是习武之人，听了这话，自是血气上涌。

    就差一点儿他就把后边儿那半句“要不咱们试试”给说出来了。

    但生鱼片抢在他之前快速言道：“方兄莫要动怒，我这位禅哥是个酒鬼，口无遮拦，并没有想要冒犯您的意思。”

    方尽闻言，脸上的神色变了几番，大约沉默了五秒后，他哼了一声：“哼罢了”

    换作别人可能看不出来，但以“听”为看家本领的生鱼片可是对方尽方才的那番心理活动一清二楚。

    那五秒间，方尽想到了一件很重要的事既然这两人可以在他完全无察的情况下靠近到这种距离，并且安然坐下，那要杀了他的确是不难的。

    别的不说，只要那两位不声不响地往方尽那茶碗儿里下点毒，那他恐怕已经是个死人了。

    念及此处，理智，便战胜了一时的冲动

    方尽这所思所想，包括先前发现双刀女子时的反应，全都会在他的心跳、呼吸、脉搏、眼神等细微的体征上有所体现。

    而这些无一例外的，都逃不过是生鱼片的眼睛和耳朵。

    秩序这两位高手，是最早来到临闾镇的一组玩家；经验老道的二人没有急于进入镇内探索，而是一直待在镇口的主干道附近，守株待兔、静静地观察。

    他们很清楚玩家，才是自己的对手，也是自己唯一需要警戒和注意的目标。

    至于像方尽这种有特殊功能的npc，则是可以利用的资源

    话分两头，再看镇子另一边。

    一处冷僻的所在。

    一条无人的小巷。

    两个人，正面对面地站着。

    他，带着剑。

    他，也带着剑。

    他是江湖中赫赫扬名的剑者，棉道人。

    而他，只是“张三”，一个走在人群中绝不会有人去多看一眼的路人。

    “道长，你我素不相识，何故将我截于此地啊”话是这么说的，但张三问这话的口气，却丝毫不像是在面对一个“素不相识”的人。

    “传说”棉道人对张三的话不以为意，他自顾自地讲道，“武林中，有一个神秘的杀手，没有人见过他真正的长相、或听过他真正的声音；也没有人知道他年纪究竟有多大、武功到底有多高。可以确定的就是他每一次出现，都会变成另一个人，就连那个人身边至亲之人，也很难分辨出真假。”

    棉道人说到这儿，停顿了一下：“说实话，贫道也未曾想到，竟能在此时此地，遇上武林中最神秘、最可怕的杀手镜。”

    “哦”镜冷笑，“那我倒是好奇了既然连别人身边至亲之人都分不出真假，你又是怎么看出我就是镜这件事的”

    “巧合。”棉道人只回了两个字。

    两个字就够了。

    镜想了想，言道，“你认识张三”

    “认识。”棉道人道。

    “你是他什么人”镜道。

    “他是我的恩人。”棉道人道。

    “一个山里的猎户是你的恩人”镜疑道。

    “人总有运气不好的时候。”棉道人又道。

    “明白了”镜也不需要再追问更多关于那方面细节了，他转而问道，“那你又是怎么看出我是假的呢”

    “很简单。”棉道人回道，“为了报答张三的救命之恩，我曾传了一套独门的内功心法给他。”

    “但我的身上没有那种内功。”镜接道。

    “没有。”棉道人也道。

    “而我的长相、声音都和张三一样。”镜接着说道。

    “一模一样。”棉道人道。

    “难道我就不可能是他的孪生兄弟”镜问道。

    “即使是孪生兄弟，也不可能连走路的姿态都一样。”棉道人道。

    “你就没有想过或许张三他由于某些原因而失去了你传给他的内功”镜又问道。

    “想过。”棉道人道，“但那并不能解释这个张三是如何跟王穷牵扯到一起的。”

    “呵呵原来如此。”镜笑道，“你一直都在暗中监视着王穷的住处是吗”

    “正是。”棉道人坦然承认了这事儿，“所以，当我看到一个身上并没有我那独门内功的、和张三完全一样的人出现时，我就知道张三已经死了，而我眼前的人，是你。”

    “嗯这确是巧了。”镜点点头，“真没想到一个普通的猎户竟会认得棉道人，而且身上还带着一种我查探不到的内功。”

    “为什么是张三”问这个问题时，棉道人的表情很冷，声音更冷，“难道他的身份有特殊的价值吗”

    “呵呵”镜笑了，“没什么特殊，正是其价值所在啊。”他娓娓言道，“化身为那些特殊的人，是很危险的，只有在任务需要时我才会那样做；而其他大部时候，我都是以张三、李四、王五这样的身份活着。”他得意地接道，“藏木于林的道理，你总该懂吧所以，像张三这样的身份我是随时都会备着十来个的。”

    言至此处，镜停顿了几秒，再道：“呵呵不过，从眼下的事情看来，下次我取这种身份时，还得多留个心眼儿才是。”

    “你已没有下次了。”这一瞬，棉道人的杀气、剑气，已随着话音笼了过来。

    “呵呵是吗”镜还在笑，笑得甚是轻松；下一秒，他的嗓音忽然一变，变成了棉道人的声音，“那我也只能请道长多多指教了”未完待续。
------------

第1250章 剑神一笑（六）

    谢无花已在门外站了许久。

    他并不着急。

    即便让他在这里站上一天一夜，他也不会因此而失去耐性。

    好在，门里的人，也没让他等那么久。

    在那“许久”之后，屋里传出的轻微的脚步声，随后，门被打开了。

    开门的，是一个男人。

    他高大、英俊，目光冷峻，气势凌人。

    雪白的长衣和腰间的长剑是他的标志。

    冰冷的气质和寡言的性格则是人们对他唯一的印象。

    “哼……总算是肯出来见我了吗？”门虽是开了，但谢无花仍是站在距离门槛儿三步之遥的距离上，丝毫不敢冒进。

    冷欲秋闻言，没有回话，只是默默地注视着眼前这位长了一张方脸的年轻人。

    “怎么？你该不会……根本没有察觉到有人站在你的客房外吧？”谢无花见对方不接话，便又试探了一句。

    “察觉到了。”两秒后，冷欲秋终于是开口说话了，他的口气很冷漠，言语间还伴随着一些略显违和的、细碎的停顿，“你一来我就察觉到了。”

    “呵……”谢无花笑道，“这么说来……我站在门外的这段时间，你一直就在屋里犹豫着是否要开门咯？”

    “并没有。”冷欲秋回答。

    “哦？”谢无花不明白他的意思，故而用了个语气助词示意他接着往下说。

    “我不想开门，也不想理你。”一息过后，冷欲秋补充道。

    “哈！”谢无花又笑了……冷笑，“那你现在又为什么把门给打开了呢？”

    “我要去茅厕。”冷欲秋的答复可谓言简意赅，关键是……还无法质疑。

    说罢这五个字，他就向前迈步、走出了房间，并随手带上了客房的门。

    他就这么淡定地从谢无花的身边走过，完全无视了后者，大步流星地朝着客栈的一楼去了。

    待他的身影消失时，谢无花，还是站着。

    他自是不会追上去跟冷欲秋理论的，因为这世上只有无赖和傻瓜才会去拦一个要上茅厕的人并进行某种辩论。

    谢无花不是无赖，更不是傻瓜。

    这一刻，谢少爷只觉得自己受到了侮辱，一种名为“漠视”的侮辱。

    冷欲秋的反应说明……他把谢无花当做了一个无关紧要的人，这让后者的等待变得毫无意义。

    谢无花很想发火，却又发不出火来。

    因为在他思考着如何爆发的过程中，他忽然意识到，除了“名门之后”这个头衔之外，他的确是没有其他任何理由不被人漠视。

    虽然谢无花出来行走江湖已经有大半年的时间了，但他却没能在江湖上留下半点事迹。

    这样的人，又怎么可能会得到冷欲秋的重视呢？

    当然了，谢家少爷的“碌碌无为”，倒也不是他能力不行导致的……事实上，谢无花可说是文武双全。

    “文”这方面，即便他不像秀才那般擅长咬文嚼字，但“知书达理”这个词儿他还是担待得起的，仅这点，在遍地糙汉的江湖中……已算是鹤立鸡群了。

    而“武”这方面呢，作为谢家的长子长孙，他自然也是得了祖上真传的，放眼整个武林，在同辈中恐怕是找不出能与其比肩的人物来了。

    然而……有能力，并不一定就会有作为。

    江湖这地方，是很滑稽的……

    在这里，“麻烦”这个词儿，几乎能和“机遇”画上等号。

    它很可能会给你带来各种各样的损失，比如财产、名誉、亲人、朋友、生命等等，都有可能伴随着这个词的出现而消失。

    但，它也可能为你带来同等的利益……

    在江湖中，一个从未被麻烦找上门，也没去自找过麻烦的人，肯定是失败的……

    而谢无花的尴尬处境就是：由于谢家的名号，很多麻烦的“人”和“事”儿都会主动去避开他。又由于他的身边始终有刘伯这么个老江湖跟着，很多没有去避他的麻烦人和麻烦事儿……也都被刘伯设法给挡开了。

    这便造就如今这个“在江湖上混了大半年还是毫无作为”的谢家少爷。

    “少爷。”没过多久，刘伯那熟悉的声音便打断了谢无花的思绪。

    刘西来对谢家的忠诚和感情是极为深厚的，当年因惨败落下残疾的他，在生理上已注定无后，再加上他本来也没有亲人活在世上了；因此，看着谢家少爷长大的他，早已将其当成了自己的孙儿一般。这也是为什么……当谢无花向自己的祖父提出要去江湖中“历练一番”的时候，老家主会安排刘伯跟随少爷同行。

    “你还好吗？”刘伯见少爷没回话，便关切地追问了一声。

    “不太好。”谢无花知道刘伯一直在暗中看着自己，所以并未对后者的忽然出现感到意外。

    “你不该那么‘礼貌’的。”刘伯也知道少爷受了委屈，但他绝不会用那种哄小孩儿的方式去劝解对方，他会很直接地指出事情的关键来。

    “是啊……”谢无花叹道，“我好像还‘没有资格’对他‘礼貌’。”

    “的确没有。”刘伯道。

    “您该在我决定要来的时候就告诉我的。”谢无花道。

    “那时候说，你恐怕未必能懂我的意思。”刘伯接道。

    “嗯……”谢无花沉吟半秒，“……也对。”

    “不过，现在明白过来……也不晚。”刘伯道。

    “呵呵……”谢无花的笑容又回来了，“对，不晚！”

    …………

    冷欲秋回到房间的时候，还是那副冷淡的样子。

    他迈门而入，随手带上了门。

    对于自己的房门被人敞开的事情、以及屋里坐着两个人的事情……他都像是没看见一样，不做任何反应和评论。

    此时，谢无花和刘西来，正在冷欲秋的房间里坐着喝茶。

    茶是小二刚刚送上来的，用的茶壶和茶杯也都是新的。这些都是刘伯特意吩咐的，他可不想使用别人房间里的茶具，因为那些东西上很可能已经被下了毒。

    “我们有话问你。”这次，先开口的是刘伯。

    冷欲秋却没有理他，只是默默地回到了床边，坐下，摆出了打坐的姿势。

    “马大胡子是你杀的吧？”就算对方不应声，谢无花还是接着刘伯的话，问出了想问的问题。

    而在床上打坐的冷欲秋，这会儿则是干脆连眼睛都闭上了。

    “你装蒜也没用。”谢无花不依不饶，继续道，“即便你能瞒得过天下人，也瞒不过我……”他顿了顿，“凭你的坐姿、站姿、走姿、还有呼吸的方式……我就能看出你除了剑法之外至少还精通两种掌法和一套腿法，并且身负上乘的内功心法。”

    “是又如何？”这时，冷欲秋终于说话了，但他的眼睛还是闭着，语气也是轻描淡写。

    “马大胡子的致命伤、同时也是他身上唯一的受击处，是打在肋下半分。”谢无花接道，“在这个镇子上，能看出那个位置是‘双形催命掌’罩门所在的人，不超过二十个；能在实战中一掌便打中那里的人，不超过十个；而你……自是这十人之一。”

    “当然，仅凭这点，还不足以证明你就是凶手。”下一秒，刘伯顺势接过了话头，“真正让我们断定是你的依据在于……我们能够确信，马大胡子肋下的那个掌印，是由一个用剑之人的手掌打出来的。”他微顿半秒，“或许你自己注意不到，但练不同兵器、不同武学的人的手，是会有各种些微的差别的，比如剑客的虎口处……”

    “刘西来。”忽然，冷欲秋打断了刘伯的话，这也是他第一次用这种方式加入与这两人的对话，“你不用跟我一一说出你那些推断的细枝末节……”他的语气依旧淡定，眼睛也还是闭着的，“我可从来都没有否认过‘是我杀死了马大胡子’这件事。”

    此言一出，刘伯和谢无花皆是一愣，两人迅速对视了一眼后，谢无花又道：“哼……你现在倒是挺坦然的样子，既然如此，你杀人的时候，又为何要以掌代剑……遮遮掩掩？”

    “以掌代剑，并非为了遮掩什么。”冷欲秋道。

    “哦？那是为何？”谢无花又问道。

    “只因他不配死在我的剑下。”这就是冷欲秋的答案。

    这个答案听起来很像是狡辩，但当这句话从冷欲秋嘴里说出来的时候，谢少爷和刘伯瞬间就确信了……他没有说谎。

    “这么说来……他该死？”刘伯没有问对方杀人的具体动机，他知道那种问题是越界的，所以……他问了个听起来有点儿像废话的问题。

    “该死。”但冷欲秋那铿锵有力的答复，却让问题本身也变得有意义了。

    “你为何要在此时、此地动手？”刘伯又道。

    “在什么地方动手、什么时候动手，以及……”冷欲秋说到这里，停顿了一下，“杀死什么人……”这五个字，俨然就是说给屋里这两人听的，“……都是我的自由。”

    “看来……是我们多管闲事了。”刘伯毕竟老辣，他已察觉到了气氛有变，赶紧找了个台阶想拉着少爷一块儿下去。

    “是的。”冷欲秋也清楚对方的意思，冷冷回道。

    “既然事情是这样……我们也不便再多说什么……”刘伯站起身来，作了个揖，“叨扰了冷大侠，多有得罪，还望海涵。”

    他一边说着、做着，一边朝旁边的谢少爷使了个眼色。

    谢无花也很懂事，立马随着站了起来，冲着冷欲秋抱拳拱手道：“得罪了。”

    两人表面上是客客气气，实际上身体和神经都已做好了应对攻击的准备。

    “不打扰您休息了。”刘伯随即又道，“我们这便告辞……”

    “别着急走。”没想到，这时候……冷欲秋竟然主动发话了，“我还有话要说。”

    这句“还有话要说”，让刘伯和谢少爷的冷汗唰唰地下来了……

    “冷大侠……还有何指教？”刘伯问道。

    “你们就不想知道……”冷欲秋接道，“马大胡子为什么‘该死’吗？”

    听到这句话，刘西来的脸都白了，因为他的本能已告诉了他冷欲秋想干什么。

    “不想！”刘伯几乎是吼出了这两个字。

    “因为他打扰我‘练剑’了。”冷欲秋却好像没有听见似的，继续淡然地说道。

    这一瞬，刘西来突然跪下了，他的身体在颤抖，他的声音在颤抖，他的灵魂……无疑也已在颤抖：“冷大侠！这话……老夫我一个人听就可以了！我们少爷年少无知……无心冒犯，他还有大好前程……”

    “不行。”这是冷欲秋第二次打断刘伯的话，也是最后一次，“我要他也听着。”

    听见那个“不”字，刘伯便绝望了，当那种绝望显露在他的脸上时，他仿佛瞬间就老了几十岁……从一个精神矍铄的武林前辈，变成了一个行将就木的老人。

    “刘伯！您这是为何？”谢无花还不完全明白状况，虽然他已隐隐感觉到了什么……但他终究还是太年轻，他还丝毫没有体会过江湖那真正残酷的一面。

    “人们总以为，做错了一件事，只要及时发现、承认错误，便还可以弥补……可以有第二次机会。”冷欲秋说着，睁开了眼睛，“但我，不喜欢给人第二次机会，因为我不想让别人觉得……他们可以在我面前‘错上一次’。”他的语气冰冷，眼神亦是冰冷，“我也不知道为什么，世人都有一种共识……只要事后低声下气地下跪、哀求、忏悔……就能弥补之前的无礼、冒犯和伤害……

    “因为那是大多数人都认可的，那便成了‘理’，继而又可能变成‘法’……

    “但是，世上的事情……真能像这样‘顺理成章’吗？

    “世人觉得偷盗者罪不至死，被盗者便只能接受；世人觉得**者罪不至死，被**者也只能接受；世人觉得欺善霸市者罪不至死，被欺压者亦只能接受……

    “但那些做决定的人，那些‘大多数人’，那些满口道德仁义的人……又有多少曾体会过重要之物或辛苦所得被人盗走时的滋味，有多少人切身尝过被人**的滋味，又有多少人知道经年累月遭受欺压却敢怒不敢言的滋味……

    “屈辱、悲伤、绝望、委屈、难以形容的压力……这世上真有一套‘理法’，能准确地衡量出受害之人的痛苦，并给出相应的惩罚吗？

    “至少在我看来，是没有的。

    “但我……自己想到了一种相对公平的法子，很简单的法子――让受害之人，去决定怎么处置那些犯错之人。

    “当然，每个人的评断标准是不一样的，有的人在街上被人撞了一下肩膀就要杀人家全家，还有的人被扇了耳光还说无所谓，甚至会把另一边脸也凑上去。

    “所以我得承认……我的这种法子实际上确是不如‘法理’来得合适。

    “它只能适用于少部分人……

    “……比如我这样的人。”

    在今天以前，谢无花和刘西来做梦都不会想到冷欲秋竟然会一次说出这么长的一段话来。

    江湖上也没有人听冷欲秋说过这么多话，因为……听过的人，都已经死了。

    其实，冷欲秋并不是一个沉默寡言的人。

    他只是个性格古怪的人。

    他极端得内向，以至于在人前多说两句就会紧张。

    所以，他平时很少说话，也几乎不结交朋友。

    只有在一种情况下，他才会彻底地放松下来，打开话匣子，头头是道地跟眼前之人聊上一会儿。

    而那种“情况”就是……他准备把对方杀掉的时候。
------------

第1251章 剑神一笑（七）

    当剑锋划过刘西来的咽喉时，他的心中只剩下了“悔恨”二字。

    有牵挂，才会有悔恨。

    刘西来牵挂的东西，并不是自己的生命。

    二十多年前，当他败在“紫竹居士”手下的那一刻，他就已经当自己是个死人了。

    而在他失去了一切的时候，是谢家对其伸出援手，让他能重新像个人一样活着。

    所以，那之后的人生，刘西来不是为自己活的，而是为了谢家而活……为了报恩而活。

    比起自己的性命，刘西来更在乎的是谢家的荣辱和得失。

    可惜，他还是没能保护好谢无花。

    刘西来的确是老了，四十岁前，“手眼通天”从未有过看走眼的时候，他唯一一次错估了对手的实力，是在四十岁以后；而那一次失察，便直接让他断送了自己的江湖路。

    今天，他又一次看走眼了，而且这次的错误……更加严重。

    在冷欲秋说出那句“在什么地方动手、什么时候动手，以及杀死什么人……都是我的自由”之前，刘西来依然认为情况还在掌握之中。

    但那句话出口之时，冷欲秋的气息变了……

    那一刻，他不再敛藏那汹涌的剑意、也不再掩饰自己的杀机。

    也正是在这一刻，刘西来发现了一件事，一件可怕的事冷欲秋的武功修为，比他预估得高出很多……非常多！

    从刚才开始……冷欲秋就不是在床上打坐，而是在练剑。

    或许有人会奇怪，一个人坐在床上、盘着腿、闭着眼……也算是在练剑？

    一般来说……不算。

    但冷欲秋显然不在这个“一般”的范围内。

    当一个人的武功到了一定的境界，其练功方式便不滞于形；对于那种人来说，“形”的修炼比起“意”的修行来反而显得效率低下。

    当然，那种人很少，放眼整个武林，都可说是凤毛麟角；即便是谢家现在的家主谢修文，也还没有达到这个境界。

    可是，冷欲秋这个看起来不过三十岁上下的男人，却已经拥有了这样的修为。

    于是，看明白了这些的刘西来赶紧改变态度，设法脱身；他以为……凭着谢家的威名、以及自己放低身段的态度……对方还不至于因为这种程度的冒犯而出手。

    然而，冷欲秋接下来的话，却让刘伯整个人如坠冰窟。

    他非但不让二人离开，还讲出了自己杀死马大胡子的原因，正是因为对方打扰他“练剑”了。

    这番话，在谢无花这天真的少爷听来，只是有些奇怪；可落在刘西来的耳中……简直犹如丧钟的轰鸣。

    事已至此，刘西来选择了跪下……他最后的那句话，便是在宣告自己愿意舍弃生命和尊严来保谢无花一命。

    然，就连这个要求，冷欲秋也没有答应。

    或许……谢无花还算比较幸运的，到死他都没明白这个房间里究竟发生了些什么，他不用像刘伯那样经历惊愕、恐惧、痛苦、绝望、并最终带着悔恨离开人世。

    他只是在惊讶中死去，死得很快，也没有什么痛苦。

    …………

    尸身倒地，宝剑入鞘。

    冷欲秋坐回了床边，深深地吸了一口气。

    他的剑，杀人不沾血。

    但他这个人，却是有几分嗜血的。

    他喜欢在刚刚死去的人身边，闻一闻那新鲜的血腥味儿。

    这种气味，是胜利者才能享受到的，它能提醒冷欲秋……失败的代价。

    “你还是老样子……”忽然，房间里响起了另一个人的声音，一个温柔、沉厚的男声，“只要能找到哪怕一分一毫说服自己的理由，就迫不及待地杀人。”

    冷欲秋听到这个声音时，竟是露出了笑容。

    那不是冷笑或是嗤笑，而是发自内心的、高兴的笑容。

    “呵……你来得还真快啊。”冷欲秋笑道。

    在他说话的同时，房间里已多出了一个人来一个全身黑衣的蒙面人。

    这间客房的门窗都没有开过，房里也没有可以躲人的梁柱和柜子，就连冷欲秋也不知道这个人是怎么进来的。

    但他就是进来了，而且来得悄无声息。

    “出现了两个意料之外的帮手，让任务提前完成了，所以我早到了半天。”蒙面人如是回道。

    “帮手？”冷欲秋闻言，面露一丝疑色。

    “放心，这两人一定可靠。”蒙面人道。

    “居然能从你口中听到‘一定可靠’这四个字……”冷欲秋念道，“莫非……他们是……”

    “对。”蒙面人知道他要说什么，所以直接打断道。

    “原来如此。”冷欲秋点点头，“那么……计划照旧？”

    “那是自然，不过……”蒙面人说着，低头看了看地上那两具尸体，“你也真是会给人惹麻烦，你知道这两人是谁吧？”

    “知道啊。”冷欲秋淡定地回道，“不就是谢家的少爷和管家么……”他顿了顿，“明日一过……整个武林都将与我们为敌，我有必要特意去顾忌是否会多几个姓谢的吗？”

    “唉……”蒙面人叹了口气，“也罢……你说的也是事实。”

    叹息未止，他已迈步上前，拾起了谢无花身旁的佩剑。

    “这丁香剑就交给我吧，可能会有用处。”蒙面人拿起剑来，转头对冷欲秋说道。

    “嗯，若你能把尸首一块儿处理掉，那就更好了。”性格内向的冷欲秋在这人面前却显得很是放松（而且他这会儿并没有想杀人），竟然在用玩笑的语气和对方讲话。

    “少做梦了，你自己想办法去，要不然你就让他们陪你一块儿睡。”道完这句，蒙面人就从屋里消失了，和他来时一样，无声无息、无影无形……

    …………

    同一时刻，客栈一楼，冷欲秋的房间正下方的那间客房。

    “呃……这是血吧……”

    【狂踪剑影】抬头望着天花板，看着一丝丝从木板缝隙中渗下来的血滴，用一种郁闷的表情念道。

    这会儿他本来是想吃一点剧本里的食物来补充体力的，没想到刚准备动筷子，食物上就被淋上了一些免费的“酱汁”。

    “看来楼上出事儿了啊。”同样坐在饭桌旁的【才不怕呢】也看了眼天花板，顺势接道。

    “不如……咱上去看看？”剑少想了想，言道。

    “反正这饭也吃不成了，那就上去看看呗。”别看剑少是“江湖”的管理层，但在这支两人队里，不怕妹子才是“领导”，具体怎么行动还得听她指示。

    “好。”既然领导发话了，剑少也没二话，起身就走。

    不怕妹子也和他一起出了房门，两人转了个弯就从楼梯上了二楼。

    狂踪剑影可不是谢无花，他可不讲究什么江湖中的“礼貌”，一来到冷欲秋的门前，他就是“乓乓乓”一阵儿砸门。

    “有人吗？”剑少不但拍门，还要叫门，前半句说完，他还觉得不够妥当，所以立刻又接了句，“有活人吗？”

    屋里的冷欲秋也是愣了，心道：“这是什么路数？镇上的江湖中人应该都知道我住这间屋，他们也不可能这样来叫我的门，但他的声音和态度也不像是店里的伙计；难道……是个不懂规矩的官差？”

    他一边推测着，一边已走向了门口。

    由于感觉不到屋外的人身上有内力，冷欲秋对“愣头青官差”这个结论还是颇有把握的，虽然这种人对他构不成什么威胁，但闭门不出这种法子对于这路人却是不管用。

    吱

    几秒后，冷欲秋打开了房门。

    一对青年男女出现在了他的眼前，而且，他们俨然是江湖人物的打扮（和绝大多数武侠世界观的剧本一样，系统对np眼中的玩家形象进行了调整）。

    冷欲秋的毛病犯了，开门后，他只是默默盯着两名玩家，嘴里却是半个字都没蹦出来。

    剑少和不怕则是立即发现了房中的尸体，随即又对视了一眼。

    按理说，这种时刻，应该是屋里的人先说话，但冷欲秋就是不开口，于是乎……场面陷入了僵局，气氛也略有些尴尬。

    “刚杀的？”大约十秒的沉默后，狂踪剑影忍不住了，他没话找话般问了冷欲秋一句。

    冷欲秋心里也在犯嘀咕，这两人好像并不认识自己，而且对屋里有尸体这件事情并没有表现出太多的惊讶和恐惧。

    “嗯……”冷欲秋思索了一秒，点了点头。

    “哦……”剑少也点点头，“那什么……尸体的血渗到楼下来了，我们就上来看看。”

    “哦。”冷欲秋应了一声，没有更多的表示。

    “哦什么哦啊。”这时，一旁的不怕看不下去了，“咱们的饭菜都滴上血了，房间的地板上也有，你‘哦’一声就完啦？”

    冷欲秋还真没想到对方非但不害怕，会摆出了这种强硬的态度，他暗忖道：“这两个……八成是初出江湖的雏儿，所以他们知道我是谁……也不识得地上的死者是谢无花和刘西来……”

    念及此处，他忽然觉得这两人有点好笑了。

    “那按照姑娘你的意思……”一息之后，冷欲秋开口回道，“又当如何呢？”

    “废话，赔钱啊！”不怕理直气壮地说道。

    冷欲秋淡定地应道：“哦……那你们要多少？”

    “这可说不好。”不怕道，“讲道理……赔的钱得足够我们去换间房的吧。”

    冷欲秋点点头：“这话好像有点道理。”说是这么说，可他却站在那儿没动，隔了五秒后，又一次开口，“但我想知道，若是我不赔，你们又能如何？”

    冷欲秋有钱。

    就算他没钱，躺在地上的那两具尸体身上，也有足够多的钱。

    而且冷欲秋从来不是一个爱钱的人，对他这种人来说，钱能产生的驱动力已经接近于无。

    因此，他的这种反应，绝不是因为他舍不得赔钱。

    此时此刻，冷欲秋只是出于兴趣在行动。

    当然了，他并没有打算杀人，他觉得无论是对人还是对事，这两人都还没有死的必要。

    冷欲秋只是想要给这对“初出江湖”的男女一点教训，告诉他们江湖并不是一个讲道理的地方。

    某种意义上来说，他是想“帮助”眼前的二人：让一个人早点了解到这个世界的不公以及力量的重要性，的确算是一种善举。

    没有领教过无耻的人根本不会理解真正的高尚，脱离实际的道德也只是另类的愚蠢。

    本来……确是这么个事儿。

    然，冷欲秋遇上的并不是什么不谙世事的江湖菜鸟，而是凶残的异界旅客……

    “哈？”见对方的态度这么嚣张，狂踪剑影当时就有点不爽了。

    没错，他不认识冷欲秋。

    如果他认识……在此他很可能就会选择冷静，从而触发一条与冷欲秋合作的剧情线。

    但没有那种“如果”……

    江湖这二位收集情报的能力是比较一般，但论刚正面的能力，那可是绝不含糊。

    狂踪剑影一听对方问出那种问题，脱口而出就是一句：“那我就来教教你赔字怎么写呗。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1252章 剑神一笑（八）

    狂踪剑影的反应在冷欲秋的预料之中，但他的实力……却远在对方的估计之外。

    冷欲秋本没有打算对眼前这两人拔剑的，因为他认为没有必要。

    然而，当剑少的手搭到剑柄上的刹那，当他的战意和剑意从眼神中迸发的瞬间，冷欲秋的神色……变了。

    一种本能让冷欲秋退后了一步，当他意识到的时候，自己的手，也已握住了剑。

    “怎么可能？”那一刻，冷欲秋脑海中闪过的是疑惑和震惊。

    但他还不及细思，狂踪剑影便已出手。

    乒――

    剑锋，在空气中急速碰撞。

    但凡能看清这次交锋的人，定然都会惊叹于双方力量和速度。

    然而，这一击发出的声响……既不响亮，也不厚重。

    那声音就像是两个玻璃杯轻轻相碰，轻盈而温和。

    这一剑过后，剑少和冷欲秋，皆是神情陡变，且各自又后退了几分。

    “原来如此……”冷欲秋当即心道，“查探不到内力并不是因为他的内功弱……而是因为他的功法独特、无法查探。”

    “有没有搞错……这家伙居然这么强？还是说这个剧本世界中的NPC平均水平就这样儿？”剑少心中也是惊疑不定。

    “还未请教……”冷欲秋很少会主动请教别人的姓名，但这次显然是个例外。

    “皇甫明康。”剑少一字不差地报出了自己的真名，他的本名在这个武侠世界中听起来倒是丝毫不违和。

    “好。”冷欲秋没有报自己的名字，也没有去问对方究竟认不认识自己，他只是道了声“好”，随后便收剑入鞘，还顺手从怀里取出了一张银票，“我赔钱。”

    说着，他就伸手将银票递了过来。

    不过，剑少却没有去接。

    “不必了。”狂踪剑影冷冷言道，“钱我们有。”

    这言下之意就是――这件事，咱们讲的是道理，只要你有赔偿的意愿就行，至于这钱……给不给都无所谓。

    “但我觉得还是赔给你比较好。”冷欲秋的手并未收回，“你就当帮我个忙。”

    他的意思则是――对我来说，这钱给了，事情才算完，否则我会觉得亏欠了别人些什么。

    “那好吧。”剑少很快就明白了对方的意思，同时他也后知后觉地意识到了……当自己决定拔剑的时候，便已错失了和这个NPC合作的机会，现在他只能接下钱，结束这个事件，并接受对方将和自己继续保持“中立”关系的局面。

    于是，江湖这二位玩家收下了钱，离开了二楼，并立即到掌柜那边换了间房。

    在与客栈掌柜交涉的过程中，他们方才知道冷欲秋是何人，以及他在这次事件中扮演着怎样的角色。

    但这会儿他们再去感叹自己和NPC打交道的能力差，也是为时晚矣。

    …………

    另一方面，王穷的宅邸中。

    谷物的香气、棉絮的味道、稻草和柴禾的气味、以及一丝焦味，混杂在一起，飘散在屋内。

    王穷惬意地坐在炕上，吃着糕点、喝着热茶。

    第一眼瞧见他的人，多半会把他当成一个普通的农家汉子，怎么也不会想到这会是个富可敌国的活财神。

    “庄主。”门外，传来了程威的声音。

    他站在门口，腰杆儿挺得笔直，即使周围根本没人在看，他在说“庄主”二字时，也保持着一脸的肃然和恭敬。

    “进来吧。”王穷随口应了一声，说话时嘴里的东西都还没吃干净。

    “是。”程威诺了一声，方才挑开门帘入了屋。

    “稳婆那边怎么讲的？”王穷知道对方前来禀报何事，所以直接就问了。

    “回庄主，是处子无误。”程威也是直截了当地给出了答案。

    “嗯……”王穷点点头，沉默了几秒，又问道，“程威，你怎么看？”

    程威愣了一下：“您是指……”他的确不知道这个问题具体是在问哪个方面。

    “为了这个女人，我用了多少银子、时间和人脉……你都是知道的。”王穷接道，“你就一点儿也不好奇，我是为了什么吗？”

    程威低头应道：“庄主，我们做下人的，不该问的，就不……”

    “哎~”王穷摆手打断了他的话，“现在不是你问我，是我问你。”他微顿半秒，“怎么想的……你就直说。”

    这个问题，并不好回答。

    虽然程威一直在王穷身边鞍前马后，但关于这个女人的事，他确是知之甚少。

    “依属下愚见……”斟酌片刻后，程威回道，“庄主可是打算迎娶这位姑娘？”

    这个推测，乍听之下虽有些肤浅，但实际上是很靠谱的。

    的确，王穷不缺女人，但“情人”和“夫人”是两码事。

    王穷年过四十，从未正式娶妻，他也从来没有为一个女人费过那么大的功夫；再加上，他还特意安排好了稳婆来验明正身……

    根据这种种迹象，程威才得出了这个结论。

    “呵呵……”王穷笑了，“在理……”他顿了顿，“但不对。”

    “那……”程威又提出了另一个假设，“是为了赠与他人？”

    王穷笑着摇头：“你猜对了一半。”

    “属下愚钝，还请庄主明示。”程威不猜了，一个精明的部下知道该在什么时候停止发问，即使一开始就是主人让他问的。

    “我要她帮我去杀人。”王穷接道。

    程威目光微动，念道：“她的武功很高？”

    “不高。”王穷道，“用江湖上的说法……三流而已。”

    程威道：“可您花在她身上的银子，至少能请十个一流高手为您卖命了。”

    王穷道：“呵……但我想让她杀的人，就算是请上二十个一流高手来，也同样是有去无回。”

    程威沉默了。

    按理说，他此刻应该问一句“谁？”

    但他没问，他不敢问，也不想知道。

    可王穷却想让他知道：“你怎么不问那是谁？”

    程威道：“属下……不敢。”

    王穷道：“呵……那表明你已经猜到一二了。”

    程威也不能否认：“是的。”

    王穷道：“但我想让你知道十成，而不是一二。”

    程威道：“谢庄主信任。”他除了接受，别无选择。

    王穷道：“我要杀的是当今天子。”

    纵然已隐隐察觉到了会听到这样的答案，但在听到时，程威脑中还是嗡然作鸣，巨大的压力瞬时让他的胃中翻江倒海：“敢问庄主……为何？”

    王穷道：“因为他要杀我。”

    程威点点头，他没有问“你是怎么知道的”，他很清楚，王穷自会有办法去知道……

    所以，王穷说皇帝要杀他，那皇帝就是要杀他。

    “他为什么还没动手？”程威问道。

    这确是个问题……皇帝要杀人，难不成还要等？

    王穷冷哼一声：“哼……他已经动手了。”他右手握拳，有些愤然地言道，“而且……比我快了一步。”

    程威闻言，神色一变：“您是说……他的刺客已经出动了？”

    王穷道：“何止是出动了，都已经来到我面前了。”

    “庄主！”程威听到这儿，脸都白了，他噗一下就给跪到了地上，“莫非是怀疑属下我……”

    “哎~不是说你……”王穷露出一丝不耐烦的神色，别过头道，“别一惊一乍的，起来说话。”

    程威擦了擦脸上的冷汗，重新站了起来，稍稍冷静一些后，他略一思忖，接道：“那您是指……那个‘张三’？”

    “他和刺客确是一伙的，不过他的任务已经完成了。”王穷说着，又往嘴里塞了块糕点。

    程威这就有些不懂了：“庄主……那刺客究竟是谁？”

    王穷耸肩：“就是那个女人咯。”

    在他说出这句之前，程威不懂，而他说完之后，程威就更是一头雾水了。

    “不明白是吧？”王穷道，“我跟你说说，你就明白了。”

    程威抱拳拱手：“庄主请讲。”

    王穷用茶水送下口中剩余的糕点，清了清嗓子、理了理思绪，言道：“首先，我问问你……可知道‘镜花水月’？”

    “属下不知。”程威摇头回道。

    虽然他也曾是江湖中人，但跟了王穷那么多年，程威和江湖的关系早已很淡了，那些比较隐秘的消息，除非王穷有指示，否则他也不会刻意去打探和了解。

    “那是四个杀手。”略微停顿后，王穷便接道，“四个鲜有人知、却从不失手的杀手。”

    这话，是一种很高的评价。

    就一个杀手而言，“鲜有人知”，要比“从不失手”更加可怕。

    “传说，这四人各有一项本领，天下无双。”王穷道，“而那四项本领分别就是……‘镜’的易容术，‘花’的美貌，‘水’的内功，和‘月’的轻功。”

    “易容术？”程威的反应挺快，“难道那‘张三’就是……”

    “对，他就是‘镜’。”王穷接道，“他送来的那个女人，则是‘花’。”

    他撇了撇嘴，好像是在回味自己刚才吃的点心，短暂的沉默后，复又开口：“而‘花’，也是那四人之中唯一一个有机会杀死皇帝的人。”

    听到这儿，程威渐渐跟上了王穷的思路：“这就是庄主不惜重金将其抓来的原因？”

    “对。”王穷点头道，“想杀皇帝，就得找到‘花’……‘镜花水月’这四人都很不好找，但半个月前，我却因一件异事，意外地掌握到了‘花’的行踪。”他抬眼看向了程威，“那件事……你应该也知道的。”

    “半个月前……”程威喃喃念道，“您可是指……羽王‘猎狐遇仙’一事？”

    他说的这件事，知道的人不多，因为这不算是“江湖事”，也算不上什么“朝野事”，非要划分一下，大概算是一个风花雪月的故事……

    大体情节也不复杂，就是一位颇有势力的王爷，在一次外出打猎时，在某个湖边“偶然”地遇到了一位貌美如花、倾国倾城的“仙子”，随后他就把那位美女“请”回了府上，并以礼相待，奉为上宾，希望有朝一日能打动美人芳心。

    当然了，这个故事中的逻辑问题是很多的，最主要的有两个：其一，就算羽王色迷心窍，他身边的人也应该明白……这个女人出现得很蹊跷，而且来路不明，怎会让他带回王府？其二，就算大家都接受了那种设定，他一个王爷要霸占一个民女会有多难？怎么地都不能进入这种备胎追女神一般的节奏吧？

    总之，不合理的部分相当突出，这也使得这个故事的真实性大打折扣；只是……那个年代，通讯基本靠吼，口口相传、以讹传讹，最后传得面目全非的故事比比皆是，比这还离谱的也有，所以这个本就没有多少人知道的故事，也没有太多人去质疑。

    直到……这个故事传入了王穷的耳中。

    王穷的情报网，遍布江湖、朝野、民间……

    因此，他能知晓许多别人一辈子都不知道的事，也能做出很多别人绝对想不到的推测。

    虽然王穷也不是百分之百地确定，但他至少有五成把握――正在羽王府上做客的那位“仙子”，就是镜花水月中的“花”，而羽王则是她的目标。

    推理到了这一步，王穷便立即动用自己的关系，准备执行一个“从羽王府里劫一个女人出来”的任务。

    王穷明白，羽王一死，那个女人便会不知所踪；像她那样的杀手，一定会在任务完成后的第一时间消失。所以他要快，以最快的速度把那个女人找来，否则他很可能会错失掉这难得的、也是唯一的机会。

    于是，他找上了“榆岭四绝”；那四人或许不是最佳的人选，但确是在那个时间点上最合适的选择了。

    然而，从那四人出发算起，近十天过去了，最终将“花”带到王穷面前的人，却不是榆岭四绝，而是“镜”。

    “属下……还是不明白。”程威思索了片刻，又道，“依庄主所言，镜和花都是来杀您的？”

    “是。”王穷道。

    “可‘花’是您主动派人去带回来的。”程威道，“而且……她的目标不是羽王吗？”

    “她的目标……从一开始，就是我。”王穷几乎是一字一顿地接道。

    听到这句话，程威的思绪又被打乱了，他顺着庄主的意思重新将事情理了一遍，终于，整整三分钟后，他恍然大悟：“那羽王‘猎狐遇仙’的事……是皇帝的安排？”

    “你总算是想到了。”王穷点点头，“我说了，皇帝要杀我；但想杀我王穷……并不是那么容易的，他很清楚，一旦我察觉了他的杀心，就会立即采取行动，先下手为强。

    “想透了这点，他便布下了这个局……

    “也只有皇帝，才能让一个王爷替他演戏。

    “这出戏就是为了给我看的，因为只有我才能从那出戏里看出‘花要行刺羽王’这件事。

    “而我……也确实中计了。”

    程威这回紧跟上了王穷的思路，接道；“而那个‘镜’……应该是一种‘保障’，如果没有意外，他便不必出手，但很显然……意外发生了。”

    “嗯……”王穷应道，“传说……‘花’可迷尽天下的男人，只要看她一眼，男人就会被她彻底迷住，甚至有人会心甘情愿地被她杀死。所以，她仅凭三流武功，也从未失过手……”他顿了顿，“虽然我事先叮嘱过榆岭四绝，不可由男人去确认‘货’的面貌，途中也不可以看她；但我想……他们八成是没做到。”

    他的推理很准确……从王府把花劫出时，四绝之首“邹亭”……即那位“大哥”……真的是从头到尾都没有看过“货”；四绝中武功最高的他，是负责断后的，“货”则由另外三人火速带离。

    问题就出在他们那个老三的身上，此人平日里就颇为好色，烟花柳巷没少去；但偏偏就是这种人，还觉得自己定力特别好。仿佛他那见到庸脂俗粉后也跟狗一样的德行到了真正的绝色佳人面前就会变成坐怀不乱的状态。

    事情就这样起了变化，当老三看到“花”的容貌后，由“镜”假冒的老二朱诚就知道，这人是留不得了，否则铁定坏事。于是，在邹亭与他们会合之前，他就杀了老三。

    对此，四妹也没什么好多说的，老三的确是自己作死。

    至于邹亭赶到弥兕客栈之后的事，便如前文所写的那样……老三的死，让他也产生了好奇；邹亭和老三的区别就是――老三以为自己是个定力很强的人，而邹亭真的是个定力很强的人。

    可惜，在看到“花”之后，邹亭的心，也乱了。

    他开始思考自己的任务……

    王穷自然不会告诉他“我要让这个女人去杀皇帝”这种逆天的事情，他用了一个更简单的理由――我要和这个女人上床。

    很简单，也很有说服力，但在邹亭看到那个女人后，这种理由、这种目的，就成了一种极为不安定的因素。

    “花”的美貌，已足够让一个像邹亭这样的男人放弃巨额的报酬，并给予她自由……而其目的，也不过是为了在她的心中占有哪怕寸许之地。

    当这个念头变得越来越清晰，越来越决绝时，邹亭也丧命了。

    事已至此，镜也没必要再装下去……杀死老三还算顺理成章，但杀死邹亭……真正的朱诚可没有那么高的武功。

    于是，他一不做二不休，把榆岭四绝杀了个干净，将这几人与客栈里的无辜者们一同付之一炬，再亲自把“花”送到了王穷的面前。

    “庄主……”程威想通了整件事后，顺势来了一记马屁，“……神机妙算，属下佩服……”

    “呵……”王穷笑道，“若真是神机妙算，在和镜说话的时候，我就该把事情想明白了。”他单手托腮，又抓起一块糕点，“但实际上呢……当你把她‘还是处女’这件事告诉我时，我才堪堪把思绪理清楚。”

    “呃……”程威又有些不懂了，“对了，属下却是不知……那女人是否是处子，有何干系？”

    王穷道：“关于镜花水月的事，我还知道几件，比如……他们四个是亲生兄妹……”

    他说到这儿，程威心里的另一个疑问――“为什么镜没有对花动心”也被解开了。

    “比如……花从来没有让任何一个男人得到过她……”王穷还在说着，“又比如……镜除了声音相貌之外，还可以模仿别人的武功招式、乃至内功都一模一样……”他随便举了几个例子，没有说尽，便将话题带了回来，“总之，考虑到羽王的为人……关于‘花’的身份，没有比这更有说服力的了。”

    他这一提醒，程威也反应过来了……那羽王好色可是出了名的，人称色中的恶鬼、花里的魔王；稍有几分姿色的女子，被他瞅见了，基本都不会放过。从他府上掳出来的女人还是清白之身，本身就很反常。

    “嗯……”程威沉吟道，“这下……属下就全都明白了。”他微顿半秒，接道，“既然庄主已洞悉了对方是来杀您的，倒也好办……属下这就安排一批硬手……当然，全部都是女子……立即去把那‘花’斩草除……”

    “等等。”王穷打断了她，“谁说要杀她了？”

    程威又愣了一下：“这……您的意思是……先关起来？”

    王穷端起茶杯，喝上一大口茶，用茶水漱了漱口，然后顺势就从炕上下来了：“不用，我先去和她聊聊。”

    “什么？”程威差点儿就把这两个字喊出来了，但他终究是忍住了。

    “庄主……”程威道，“您方才不是还说……男人只要见了‘花’的样貌……”

    “呵……”王穷笑了，“不是我说，是‘传说’。”他背起双手，“那种鬼话……反正我是不信的。”

    “但……”程威面露担忧之色，“榆岭四绝……”

    “哈哈哈……”王穷大笑出声，“他们是他们，我是我，我就认定那传说是假的，而且现在就要去一探究竟。”

    程威道：“那万一……”

    王穷含笑摇了摇头，转过身去，边朝屋外走边道：“万一是真的，那我便是死在这传说之下，又有何妨？”
------------

第1253章 剑神一笑（九）

    夜幕，悄然降临。

    荒原之上，一队骑行的人影向着长城的方向疾行而来。

    当他们的身影出现在月色下模糊的地平线时，这一行三十余人便纷纷下了马，将马朝着反方向放了回去。

    接着，他们就拿出了事先准备好的厚布，裹在脚上，在白雪覆盖的原野上中徐徐趟行起来。

    渐沉的夜色给了他们很好的掩护，这一队精悍的壮士就这么悄然来到了长城脚下。

    他们，是带着使命来的……

    这三十七人，皆是来自大金（此处指后金）的、最杰出的勇士；他们奉了可汗的直接命令，要进入中原，执行一项秘密的任务。

    这项任务可能会花很长的时间，长到可以用他们剩余的人生来计算。

    这项任务也非常得危险，危险到一旦败露他们就会立刻丧命。

    但是，他们并不在乎，他们早已下定了决心，要为这使命奉献自己的一切。

    因为他们的成功，可能会改变整个大金的命运。

    当然了，在这项计划中，大明自然是扮演着反派和牺牲品的角色……

    “巴爷，看过了，附近的烽火台上确实没人。”

    说这话的中年汉子，穿着件很常见的袄子，打扮得和中原人别无二致。

    而接受他汇报的“巴爷”，也是差不多的年纪和打扮。

    很显然，这些人是打算在中原“长期潜伏”的，在出发之前，他们都已经过了严格的训练。不但可以讲非常流利的汉语，对于自己的身世、来历……他们也都能做出一番周详的解释，而且基本没有什么破绽。

    “嗯……”巴爷沉吟了一声，接道，“纳坦，你带头先上，确认上面没有异常后，给我们信号。”

    “是。”纳坦得到命令后，当即行动，他退到离城墙数米远的地方，脚下一踏（此时他们已将脚上的布解去），便飞跃而起。

    随后，他又在半空中借城墙蹭了几脚，就这么一路游墙而上，颇为轻松地来到了长城之上。

    不多时，底下的同伴们就看到他探出头来，打了个“跟上”的手势。

    于是，剩下那三十余人，也都在巴爷的率领下，用类似的方式攀上了城墙；对于他们这样的高手来说，跃上城墙根本就是小菜一碟。

    “好……一个不差。”待最后一人翻过城垛时，一直都默默记着数的巴爷压着嗓子言道。

    下一秒，他便准备下令跳墙“入关”了。

    不料，忽然……

    “诸位，暂且留步。”一个男人的声音，从高处传来。

    仅仅这一句话，就让在场的三十七人浑身一震，他们几乎在同时朝着声音传来的方向做出了戒备的反应。

    “你们是不是忘了什么东西。”紧接着，那男人又说了一句话。

    同时，一个黑咕隆咚的物体便从烽火台上被扔了下来。

    凭着月光、以及颇为出色的眼功，那些后金勇士们在东西尚未落地时便已看出――那是一个人头。

    人头落地，刚好滚落在了纳坦的脚边，虽然那头颅的长发已散乱地抖开、遮住了其一半的面目，但纳坦一眼就看出，这就是他事先买通的那个“总旗”，正是此人……撤走了今夜本该在这个烽火台上站岗的士兵。

    “巴爷，这是……”纳坦即刻转头，想要提醒巴爷一声。

    不过巴爷似乎不需要他的提醒，只是抬起一手，示意对方不用说下去了。

    “来者……何人？”一息之后，巴爷抬头望着烽火台，一字一顿地问了这样一个问题。

    他没打算再去掩饰任何事，因为当他看到人头的那一刻，就已知道接下来要面对的必是一场厮杀。

    “呵呵……”听到这个问题后，那烽火台上的人也是轻笑一声，并顺势提高了声音，朗声吟道，“万里长城第一关……”

    这第一句话说完，他的身影已出现在了烽火台的边缘。

    “千年风雨铸萧残……”

    第二句话音落地，森冷的月光恰好照在了那人手中的武器上……那是一杆长枪。

    “百万雄兵今不在……”

    第三句出口，此人便持枪纵身一跃，在空中翻卷半周后，下了烽火台。

    “孤枪一胆……倦梦还！”

    待那最后三个字出口，【倦梦还】已是挺枪一杵，傲然而立。

    虽然他这诗算不上多工整，但言辞间那份霸气可是货真价实。

    众勇士定睛一看，只见一白面（相对那时的大多数男人而言，大部分玩家都显得白净清秀）青年，身着一袭造型奇诡的黑甲，持枪肃立。

    虽然今夜的月色不算明亮，但他的盔甲还是散发着明晰的光晕，他手中的长枪也在透出阵阵难以名状的寒意。

    “哼……”巴爷见得此人，先是冷哼一声，随即又赞道，“好！”他顿了顿，“好一个‘孤枪一胆’！”

    说到这儿，他干脆提高了嗓门儿，对身后的同伴们喝道：“弟兄们！这小子也算条好汉……给他个痛快！”

    他这一声令下，那几十名后金勇士几乎在同一瞬冲了出去。

    城墙上的空间很窄，那么多人要去攻击同一个目标，理应是很困难的……

    但，这些后金勇士们却可以做到。

    他们的配合非常默契，默契到无需言语……亦可天衣无缝。

    不到一秒，那三十六人已整齐地散开，分为了正中、空中、两翼……并齐齐向倦梦还杀来；这无疑是他们第一次在长城上作战，但他们的表现得却像是在做一件已经演练了无数次的事。

    快！

    这是倦梦还的第一感觉。

    即使作为一个身体素质早已突破了人类极限的玩家，他也不敢对眼前这些敌人的速度暗暗心惊。

    但，最可怕的并不是速度，而是这些人的行动模式……

    他们不是一个人，却胜似一个人。

    这群后金勇士就好像是一个由三十六个身体组成的整体，其中每一个部分都在为这个整体而服务，完全不顾及自己的安危和生死……

    他们的攻势如怒涛一般层层推进、汹涌连绵，即便冲在最前的人被枪刺穿、扫断、乃至被能量震成肉酱……后面的人也不会有任何的迟疑――他们会继续进攻，直到达到目的为止。

    面对这样一支队伍，若没有足够的决心、或是借助弓箭等远程手段，即使派十倍于他们的人数去迎战，也很难说谁胜谁负……

    而眼下，倦梦还可是“孤枪一胆”，名副其实的“一夫当关”……

    在旁人看来，这简直就是绝死之境。

    然，倦梦还……却是面沉似水，提枪连舞。

    霎时间，血花绽现。

    点点寒芒催命，重重枪影夺魂。

    不消片刻，三十六名精锐高手，竟已被他杀的片甲不留，无一幸免。

    而那第三十七人……最后的一人，正瞪着充血的双眼，用难以置信的眼神看着眼前的景象。

    他的确无法相信，自己那些生死相依的兄弟……那些在部族中以一敌十的强者，竟会被这区区一个中原人，在顷刻间就杀得一个不留，而且……毫无还击之力。

    “你们……也是好汉。”倦梦还回枪斜举、枪尖朝下，让枪上的血液缓缓滴落，“所以，我也给你们一个痛快。”

    巴爷咬着牙关，愤恨地站在原地发抖。

    他此刻的心情，只有他一个人能明白。

    巴爷和他这些异姓兄弟，已经决定将自己的一切奉献给这个任务；死、或是失败，他们都可以接受。

    但现在这样的结局，他接受不了。

    “你把我也杀了吧。”巴爷并没有思索太久，便提出了这个要求，“我已无颜回去面对可汗，更不想舍弃我的兄弟们……独自苟活于世。”

    他的要求合情合理，既然任务已无望，抵抗亦是徒劳，不如就让对方成全了他。

    “不，还没到你死的时候。”不料，倦梦还却是拒绝了。

    “什么？”巴爷显得很意外，也有些激动，“你这是什么意思？侮辱我吗！”

    倦梦还摇了摇头：“我不杀你，是因为……死之前，你还有一件事必须去完成。”

    巴爷冷哼：“哼……难道你觉得我会背叛……”

    “错。”倦梦还没等他把错误的推测说出来，就直接打断道，“我只是想让你回去，回到你们那位可汗的身边，把今夜在这里发生的一切……一五一十地告诉他。”

    “你……”巴爷脸上的表情惊疑不定，略一思忖后，他却是冷笑起来，“我明白了，你觉得……可汗听了今夜之事，就会害怕，就会放弃……”

    “他爱怎么想怎么想。”倦梦还又没让对方把话说完，“如果他真的怕了，那就表明你所尊崇之人的器量不过如此……”

    “放肆！”巴爷的汉语好得很，各种成语也是张口就来，“成王败寇，你可以侮辱我，但不能辱我大金之主！”他顿了顿，又哼一声，“哼……你以为，杀了我们这队人马……我大金就无人了吗？我告诉你……比我们强出十倍、百倍的勇士……在可汗身边多如过江之鲫。”

    “哦……是吗。”面对这句连巴爷自己都不信的话，倦梦还的反应自是相当平淡，“我们这边的高手，怕是没你们那儿多了……”他用平静的语气接道，“和我实力差不多的、以及比我略差一点儿的角色，也就百来个吧……”

    他这话没挑儿，整个惊悚乐园里，战斗力接近他这个级别的玩家，一百个肯定是有的，这剧本人数没上限，谁知道来了几个；再者……他还没把这个剧本里的NPC势力算进去。

    “至于比我还强的……”倦梦还停顿两秒后，又补充道，“啊……十来个吧……可能更多一些，毕竟我也没有没有机会和那么多怪物一一交手……”

    其话音落时，巴爷的世界观已经崩坏了。

    恐惧和震惊击碎了他认知，他很想告诉自己刚才听到的话不是真的；可惜，倦梦还是个糟糕的骗子，他的话是真是假，像巴爷这样的人……绝不可能听不出来。

    “你好像明白了。”倦梦还说着，随手甩起枪头，帅气地将长枪扛到肩上，“如果我是你的话……像这样的消息，我觉得还是很有必要带回去让自己的主子知道一下的……嗯……言尽于此。”

    他不像封不觉那么能说会道，他只是个倔强的、要强的、却又不失自知之明的人。

    但今天，他出现在这里，可能比任何一个人出现在这里都要更合适。

    …………

    云开，月明，夜未尽。

    巴爷已经回去了，他有办法来，自然也有办法回去。

    城墙上，倦梦还将武器收回了行囊，长舒了一口气。

    枪不是他唯一的武器，如今的他有一戟、一枪、一棍……三种兵刃。

    只是今夜，在此地，他想用枪。

    所以他用了。

    “嚯，厉害啊……”此时，倦梦还的身后，响起了另一个人的说话声，“不但完成了支线【阻止后金精锐勇士潜入关内】，连隐藏任务【改变本世界未来的帝王更迭历史】都搞定了。”

    这说话之人，不是旁人，正是S2时“废柴联盟队”的【畀老师】。

    “我还以为咱们得火速奔赴首都干掉这个世界的皇帝才行呢……”畀老师一边翻上城墙，一边念道，“没想到只需在这个支线任务里留一手就能顺便完成了。”

    “呵……刺杀皇帝，的确也是一种可行的方案吧。”完成了任务的倦梦还也松了口气，笑道，“我也只是想试试，才放他走的，没想到真的成功了……”他耸耸肩，“现在想来……那两个任务同时刷出来，其实已是一种颇为明显的提示了吧。”

    畀老师点点头：“那……这会儿，咱差不多该进镇了吧？”

    倦梦还想了想：“嗯……我觉得可以再等等。”

    “哈？”畀老师道，“咱这一天下来，支线都清了好几个了，还不进去？”

    “放心吧。”倦梦还却是颇有自信地回道，“和我们一样迟迟没进镇的玩家肯定不止一组……不可能只有我们两个注意到了‘秩序’那二位在镇口盯梢的事。”他若有所思地念道，“不要被剧情简介迷惑了，主线任务可没说一定要‘进入临闾镇’才行，换一种思路去想……既然我们已经知道了‘剑舞草记’出现的时间和地点，那在其出现之前，离事件的核心地点远些，反而是种优势……”
------------

第1254章 剑神一笑（十）

    严冬的夜，是很漫长的。

    长到足以去完成很多事。

    比如说，杀人。

    今夜的临闾镇，无疑是个杀人的好地方。

    因为谁也说不清在这儿被杀的人究竟是为何而死。

    他们有可能会被仇家所杀，也有可能会被其他欲夺“剑舞草记”的人所杀，还有可能……他们想杀别人，但最终自己却成了死人。

    就算有“目击证人”也没用，在这样一个环境中……谁又能保证那些作证的人说的是实话呢？他们完全有理由为了自身的某种目的而撒谎，像这种“说说话”就能借刀杀人的事情，何乐而不为？

    所以，在这个夜晚，杀戮，是相对自由的。

    平日里被压抑的杀机，已在人们的心中蠢蠢欲动……

    那些精通暗器和夜行功夫的人；那些积怨已久、但迫于对方势力不敢报仇的人；那些谋算着要将同门取而代之的人……对这些人来说，今夜的机会是绝不容错过的。

    而对于身处这个剧本世界中的玩家们来说，这种“乱相”，也为他们提供了“以弱胜强”和“减少对手”的有利条件。

    “等了一天，只掌握了三个人的行踪，总觉得……稍微有点失策了呢。”月下，生鱼片站在一栋建筑的屋顶上，俯视着眼前的小镇，如是念道。

    “你说……他们有没有可能瞒过你的侦测进镇呢？”梦惊禅就站在他的身旁，看起来还是那副懒散的样子，左手还提溜着一个酒瓶子。

    “散在全镇的‘音贝’都运转正常，我的探测是毫无死角的。”生鱼片很有自信地回道，“不管他们是从镇后的山里绕进来，还是从天上跳进来、从地底下打洞爬进来，只要是进了临闾镇的范围，我肯定能知道……”

    “呵……”梦惊禅笑了笑，“那就有两种可能，其一，我们的对手只有剑少、不怕和絮怀殇；其二，还有未知数量的敌对玩家，在我们查探到他们之前，反侦测到了我们……随即就选择了不进镇。”

    “我宁愿相信后者。”生鱼片道，“至少……絮怀殇应该还有一个队友留在镇外不是吗？”

    “那个啊……”梦惊禅喝了口酒，“嗯……我看未必吧。”

    “未必？”生鱼片疑道，“喂喂……你该不会是还没搞清楚这‘组合乱斗’模式的规则吧？必须是两个人组队才能……”

    “我知道。”梦惊禅打断了对方，并接道，“我的意思是，她的队友八成已经退出剧本了。”

    “哈？”生鱼片还是不明白，“为什么啊？你这推测有什么根据吗？”

    “这个嘛……”梦惊禅想了想，“告诉你也无妨……”他撇了撇嘴，接道，“据我所知，絮怀殇和红樱的合约马上就要到期了，而在续约的事情上，双方并没有谈拢。”他顿了顿，进一步解释道，“由于絮怀殇的合约中明确了其游戏账号归其个人所有，这就意味着，如果她最终离开了红樱，那这个由红樱培养起来的游戏角色会跟着她一起离开……即便合同约束她在之后的几个月内不能加入其它的工作室，但她仍可以作为个人职业玩家去参加各种比赛的……因此，现阶段，红樱那边已经停止对她提供各种资源，同时还利用合同中的条款，禁止她和其他的玩家组队游戏。不过，合同的权责是相对的，她自然也有她的权利，红樱也不能过分刁难她了……比如用条款迫使她无法参与某些特定模式的剧本，这是不行的。”

    “哦……”生鱼片也是老资格的职业玩家了，诸如此类的事情他也不是没见过，听到这儿，他已大致懂了，“于是他们就随便找个号和她双排，进了剧本之后立刻就退，接下来让她一个人玩儿去……这样便不算是‘禁止她正常游戏’了。”

    梦惊禅点点头：“今天看到她独自进镇时，我立刻就想到了这事儿……瞧这意思，她和红樱解约基本是板儿上钉钉啊。”

    “且慢……”生鱼片道，“那这些解约之类的消息……你又是从哪儿听来的呢？”

    “我和管理层熟啊。”禅哥用理所当然的口气回道，“他们最近已经在筹划着要签絮怀殇的事儿了，甚至开出了在她受‘竞业禁止协议’影响期间照发工资的条件；当然了，我也就知道那么多了，其他不平等条约以及‘签约款’具体给她开了多少我是不知道的，反正肯定比咱们几个来的时候高很多很多很多很多就是了……”

    “瞧你那副不平衡的样子……”生鱼片虚着眼，面无表情地吐槽道，“你咋不说八个‘很多’呢？”

    “我没有不平衡啊，就事论事……真的很多嘛。”梦惊禅回道，“不过……讲道理，我觉得人家也的确值这个价儿，从粉丝经济的角度来说，絮怀殇的身价爆我们十倍八倍我也可以理解……”

    “谢谢夸奖。”下一秒，一个女人的声音忽然响起，回了禅哥一句。

    那一瞬，梦惊禅的瞳孔收缩，其全身的每一个毛孔都仿佛被寒流所浸。

    他微微转头，看向了生鱼片。

    却恰好看到生鱼片的人头……从脖子上滑了下来。

    当那整齐的刀口映入禅哥的眼帘时，生鱼片也开始化为白光。

    直到那一刻，尸体都还站着、没有倒下。

    这一刀太快了，快到生鱼片都没有意识到自己被砍，就已被判定死亡。

    “呼……”两秒后，禅哥缓缓转过身，吁了口气，“大意了啊……”

    梦惊禅单独行动时，是很少会疏忽的，他这次的大意，源自他对队友的信任。

    即便如此，这也不能算是什么失误；因为他的队友是生鱼片，是整个惊悚乐园中侦查能力最强的玩家……没有之一。

    然而，很多时候，“最强”的地方，反而就是突破口之所在。

    从方才的对话不难看出，生鱼片对自己的能力有着绝对的自信，他那句“我的探测是毫无死角的”也不绝非是在说大话。

    可一旦有人从这种探测中找到了“死角”，那对施术者来说，便将是致命的。

    “这算不上大意……我可是花了一整天的时间，才适应了那些‘音贝’的探测频率。”絮怀殇说这句话时，其身影已出现在了梦惊禅身后的屋脊之上。

    此刻，她已不再像白天那样遮蔽面目。

    月色下，她那修长的身影，似一道无瑕的利刃；那明亮的双眸，则透出森冷的杀意。

    “明白了……”梦惊禅望着对方，接道，“用能量完全覆盖住身体表面，形成一层动态的‘盔甲’，然后让这个能量层保持与音贝一致的振动频率，这样……就能在生鱼片的探测网中‘隐形’了……”

    “不愧是梦惊禅，只听我说一句话，就能推测出我的手法。”絮怀殇回道。

    “呵呵……”禅哥笑着，从怀中掏出了一包烟，抽出一支给自己点上，“呋――”他吐了口烟，悠然言道，“你太高估我了，我可不是那种稍微看看就能识破各种复杂技巧的天才，我也没有封不觉那种仿佛一秒钟能想一百件事的头脑……”他顿了顿，“能立刻猜到你的手法，是因为……在今天以前，我就思考过――如何才能避过生鱼片的探测。”

    “这么说来……这个方法，是你早已想到了的？”絮怀殇问道。

    “那是啊……”梦惊禅掸了掸烟灰，回道，“别看我现在这样儿……其实我也是挺要强的一个人，即便是同一个工作室的队友，我也会研究研究怎么才能打败对方的。”他微顿半秒，再道，“当然了……很多事情，想得到，不代表就能做得到。我说了，我不是天才，要比喻的话……天才面对十个问题能给出十二个答案，而我只能给出一个。”

    “所以你觉得……我是天才？”絮怀殇又道。

    “你当然是。”梦惊禅摊开双手，“你、鬼骁、湿婆、枉叹之、似雨若离、无刀客、七杀、废柴叔、织田爱……大概就这几位吧。”他边想边说，数出了这么九个人来，“在战斗这方面，你们这九人的才能是我所知所见的人当中最出色的……不过，‘才能’最高，并不代表实力也最强嘛。”

    “你好像忘了把封不觉算进去。”絮怀殇听完后，第一反应却是这个。

    “他啊……”梦惊禅耸耸肩，“我无法评价一个已经超出了我评断能力的人。”

    “这么说来，你对我的实力，还是挺了解的？”絮怀殇道。

    “呵……彼此彼此吧。”梦惊禅道，“你刚才那次偷袭，为什么只出了一刀，你我心里都有数……”

    他这句话，可不是虚张声势。

    絮怀殇方才的那一击，之所以只攻击了生鱼片一人、却没有对仅在一米开外的梦惊禅出手，自是有原因的。

    并不是她不想那样做，而是她没有把握……

    想偷袭生鱼片，并不算难，因为生鱼片对于自己的探测能力有着绝对的自信，这种自信和“依赖”是成正比的。

    当他所依赖的最强能力被人找到了破绽，虚无的自信便让他成了个毫无防备的靶子。

    但梦惊禅不同，即使他基于对队友的信任，没有对周遭的环境进行戒备，但是……论武者的本能，他可比生鱼片强太多了。刹那间的杀气，已足以激起他的反应。

    倘若絮怀殇同时对两个人出手，或是改为只对梦惊禅出手的话，那她的偷袭就未必会成功。

    虽然其成功率还是很高的，或许有八成、九成……但绝不会像方才偷袭生鱼片时那样，有“十成”的把握。

    这样一考虑，她自然会选择百分之百会成功的那一种方案。

    毕竟……她没有队友。

    一旦偷袭失败，哪怕能重创其中一人，她还是得以一敌二；在秩序的两大高手面前，就是单挑她也不敢托大，何况是旁边再多一个随时可能恢复伤势并参战的人。

    “既然大家都清楚对方的实力……”两秒后，絮怀殇应道，“那闲聊就到此为止吧……”

    她这言下之意，就是――话说得差不多了，咱们该动手了。

    对于这个建议，梦惊禅也十分赞同；两人若是一直这么僵持下去，对他们双方来说都是很不利的。

    因为对峙这个事情……比战斗还要耗费心力。

    别看两人站那儿没动，但这番对话的过程中……每一秒，他们都在寻找着出手的机会，同时又要提防对手的动向，这对集中力是很大的考验。

    若是在这儿耗得太伤，就算打赢了，也可能对之后面对其他玩家的战斗造成负面影响。

    “好。”梦惊禅回话时，顺手丢掉了烟头（酒瓶子他在掏烟之前就已经收起来了），“那我就……不客气了。”

    话音未落，他已出剑。

    他没有把自己算进“天才”的行列，不是在谦虚，也不是想扮猪吃虎。

    正如梦惊禅对天才的那番比喻……

    他的确是回答不了“十个问题”，就算花时间冥思苦想，也最多答得出六七个来。

    通常情况下，他只能答出“一个问题”。

    而那个问题，永远是关于“剑”的。

    说时迟，那时快！

    但见，虹光一闪，身影已错。

    簌簌风声，姗姗来迟。

    这一剑，剑比声快，人比剑疾。

    可怕的是……一剑过后，夜空中，并未响起金铁交加之声。

    那仅有的破风声，似乎在宣告着攻击的落空。

    但实际上……并未落空。

    在那电光石火之间，刀和剑切切实实地碰撞了，只是……其中的一方，在一种“无声”的状态下便被另一方所斩断。

    就好似你用一把快刀猛然切开了一块悬在半空的豆腐，那自然是不会发出什么声响的。

    “好剑法。”絮怀殇站在原地，目视前方，用略有些疲惫的语气说道。

    她没有低头去看自己的双刀，因为她知道……自己手中的【落花】和【飞絮】都已断了，她也知道，自己的肋下已被斩出了一道狰狞的伤口。

    “呵……”梦惊禅，此时已出现在了絮怀殇的身后、背对着对方。

    他苦笑了一声，并再次从口袋里掏出了烟，叼了一根在嘴里：“论剑法，我可不觉得自己会输给任何人。”他吃力地用同一只手掏出打火机，为自己点燃了烟，“可惜啊……”

    就在他那个“惜”字出口时，他持剑的那条胳膊，竟从肩膀处齐齐断落，就像是方才生鱼片那滑落的头颅一样……

    “呋――”接着，梦惊禅舒畅地吐了口烟。在他呼气的同时，其躯干上赫然迸出了三道很短、但极深的伤口；那三道伤口也像是“吐烟”一般，齐齐地喷出了鲜血，在空中汇成一片血雾，“所以说啊……”他转过头，还是那一脸的颓废，“我讨厌和你们这帮‘天才’交手……”

    这话说完，他也恰好化为白光消失。

    直到这一秒，絮怀殇才稍稍松懈下来，单膝跪地，赶紧用手捂住了自己的伤口。

    她没有急着使用物品或技能为自己治疗，而是将视线投向了屋檐下的一片阴影，冷冷言道：“你不必再躲，我从一开始就知道你在那里……”她目光如炬，语气坚定，丝毫不像一个受了重伤的人，“既然你可以跟他们合作，那不妨也跟我谈谈吧。”

    言毕，一息之后，一个已经被吓得脸色惨白的男人，从阴影中走了出来。

    “还未请教……女侠尊姓大名……”即使是方尽这样的人，这会儿讲话都是战战兢兢的。
------------

第1255章 剑神一笑（十一）

    桌上，摆着一盏油灯。

    虽只是一点火苗，但也足以照亮这间并不算大的客房。

    这个寒夜，注定是无眠的。

    所以，段克亦也根本没有就寝的意思。

    他坐在桌边，闭目，调息。

    对他这个级别的高手来说，这种程度的休息，已足够恢复他白天所损耗的体力和精神。

    “对付我这么个老头子，何须如此兴师动众……”

    忽然，他开口说了这样一句话。

    话音未落，他已睁开了眼，并将手伸向了桌上的剑。

    几乎在他的手握住剑鞘的同时，其周围猛然爆发出了“噗噗咚咚”的一阵疾响。

    那……是暗器穿透窗纸和木板的声响。

    不仅是门窗，就连墙壁、天花板和地板也有暗器穿入……

    面对这样的攻击，想要躲闪，是绝无可能的；即使被攻击者的手上拿着一块巨大的盾牌，也未必能保证毫发无伤，更何况，段克亦的手上，只有一把剑。

    好在，那并不是一把普通的剑。

    此剑，名唤“半玄”，只因铸剑时，掺入了一部分“玄铁”。

    此处引用金庸先生在《神雕侠侣》中的描写――“这玄铁乃天下至宝，便是要得一两也是绝难，寻常刀枪剑戟之中，只要加入半两数钱，凡铁立成利器。”

    很显然，段掌门的这把“半玄”中，加入的玄铁可远不止“半两数钱”；虽说和杨过那百分百玄铁打造、八八六十四斤重的玄铁重剑比还差得远，但要对付眼前的局面，也是绰绰有余了。

    只见，段克亦单脚跺地，弹身而起，右腕疾运，剑光轻随。

    依靠着玄铁具备磁力的特点，他用一个看起来很简单回旋动作，便挡下了从四面八方射来的上百支暗器。

    嗒――

    一息之后，段克亦从半空落下，单足点地。

    那一记轻轻的落地之声，已告诉了屋外的人……目标还站着。

    这自然不是他们想要的结果，他们今天来的目的，是要让段克亦永远地躺下。

    因此，他们的攻势还不会结束。

    啪哗哗――

    紧接着，便是一连串的木板破碎之声，瞬时带出两道矫健的身影。

    这二人从地板之下直接窜出，现身之处恰是在段克亦的两侧，瞬间对其形成夹击之势。

    而这……俨然在段克亦的意料之中。

    他很清楚，自己落地时的响动，将会决定敌人突入的方位和方式。

    所以他几乎没有思考，便已出剑。

    第一剑，直劈身前之人的头顶……那人从楼下跃上来，本以为能杀段克亦一个措手不及，没想到自己才是被杀的那个。

    半玄虽比不上“四大神兵”，但也绝非凡物，那偷袭者尚未来得及发出惨叫，天灵盖便已被一剑劈碎，整个头颅都被从上到下一分为二。

    血溅到了段克亦的脸上，但他连眼睛都没有眨一下，他的手依旧很稳，很有力……

    半玄也在这只手的驱动下，剑锋一转，在其身侧划了一个半圆，横劈向了段克亦身后的那名偷袭者。

    在剑锋接触那人的身体之前，段克亦就知道对方已是必死无疑。

    凭借着多年的经验和出色的耳功，段掌门只需听对方冲破地板时的声音，就能知道对手大致的身形、年纪、以及内功修为；所以他确信，这个人绝对接不下这一剑。

    而事实，也如他所料……

    那第二名偷袭者倒是对段克亦的剑招做出了反应，他竖起刀锋来格挡这一剑，然后，他的刀断了，他的胳膊断了，他的躯干也断了。

    苦练五十多载童子功所换来的内力加上千锤百炼的剑招，对上一个二流刀客的刀式，就会是这样的结果。

    在江湖这个不怎么讲究公平的地方，也只有“勤学苦练”这四个字是最公平的。

    段克亦的天资谈不上有多高，也从没有过什么扯淡的武林奇遇（比如掉落山崖后吃了奇怪的东西而内力大增、遇到隐士高人将神功和功力倾囊相授、因某种原因被迫和美女高手滚床单并且获得其所有功力等等），但他依然当上了点苍掌门，并以“探云侠客”之名睥睨江湖。

    其实，他做的事情，很多人都做过，无非“苦练”二字。

    但不是每个人都能在这两个字前面再加上“坚持”这个前提的，也不是每个人能五十年如一日，即使在成名之后、在当上掌门后，还能保持这种刻苦的。

    叱――

    就在段克亦解决掉第二名者的刹那，惊变！

    那一瞬，一支尖锐的钢钉，从地板下骤然探出，正正好好地穿透了段克亦那支撑脚的脚掌。

    他当即在心中暗道了一声糟，看来……对手的智计和歹毒，超出了他的预估。

    中招之际，段克亦才后知后觉地意识到――不仅是之前的暗器齐射，就连那两名偷袭者的性命……也是幌子。

    真正要命的一击，是这支钢钉。

    “我劝你不要再动。”这一击得手后，一个粗犷的声音自门外响起，“那只会让毒发得更快。”

    这话，没有让段克亦产生太大的情绪波动，脚上那略带麻痹的痛感，早已告诉了他这钢钉有毒的事实。

    吱――

    很快，那说话之人便推开了已经被暗器射得破破烂烂的房门。

    他的手上，提着一个灯笼，灯笼的亮光照亮了这黑暗的房间（屋里的油灯在之前的暗器齐射中已被打灭），也照亮了他的容貌。

    那是个身形魁梧的中年汉子，好似一座人形的铁塔；刀削斧劈般的容貌和身材，与他那嗓音十分契合。

    “屠纪……”段克亦看着那人，冷冷言道，“段某尚不知……狂虎帮暗箭伤人的本事，原来如此出色。”

    段克亦显然是认识对方的，来者正是狂虎帮帮主，人称“虎面罗汉”的屠纪。

    “呵呵……”屠纪冷笑，“那就对了，正因为出色……才没人知道啊。”

    这话很有道理，死人是没办法到处去乱说话的。

    “可惜啊……”段克亦道，“比起这种死法，我倒是更愿意死在‘罗汉斗虎掌’下。”

    “你不必用这种方法来激我。”屠纪脸上的笑意犹在，“我知道你打得是什么算盘……我是不会上钩的。”他顿了顿，接道，“段掌门，你我心里都很清楚……既然我选择了这种方式来对付你，那就表明，我已然承认了你的武功比我高；我甚至可以坦白地告诉你，即便让我再练个十年八年，我也没有把握能打赢现在的你。”

    闻得此言，段克亦心里一沉，他知道……把对方引到自己身前的计划是不可能实现了：“哼……你倒是很有自知之明。”

    “那是啊……若没有这点自知之明，我早已死了不知多少回了。”屠纪的语气，颇有点儿不以为耻、反以为荣的意思。

    而且……说这话时，他也是一动不动地站在房门口，半步都不往前迈，摆明了就是不给对方任何殊死反扑的机会。

    “段克亦，你是高手，也是光明磊落的大侠。

    “所以。你有权利去高傲。

    “但……你也有义务为这份高傲付出代价。

    “今夜，便是你付出代价的时候。”

    说话间，屠纪脸上的笑意消失了，他的声音也越来越冷：“不用担心你带来的那些点苍弟子，他们都已经在黄泉路上等你了。”

    段克亦的脸色铁青，愤怒加速了他的心跳和脉搏，也加快了毒素在其体内生效的速度。

    “姓屠的……终有一天……”段掌门还想留下最后的遗言。

    但屠纪一脸冷漠地打断了他：“我知道……不得好死嘛，这话我听得多了，但说这话的人都死了，我还活着，活得比他们都好。”

    言毕，他缓缓退后了几步，直到这最后的时刻，他都没有去背对对手、没有露出丝毫的破绽。

    “兄弟们，送段掌门上路！”

    随着屠纪的一声令下，又一轮暗器的集火到来，而这一次……段克亦却是连举剑的力气都没有了。

    …………

    与此同时，王穷的大宅内。

    在这黎明前最黑暗的时刻，一道人影，默然地走出自己的房间，站在了空荡荡的院中。

    他就这么站着，站在伸手不见五指的黑暗中，一言不发。

    片刻后，一点亮光，忽地出现在了离他十米不到的地方。

    灯光处，有两个人，一男一女。

    男的正面带微笑的看着他，女的则面无表情地提着一盏造型奇诡的提灯。

    “呵……这位先生，起得真早啊。”封不觉含着笑，跟对方打了声招呼。

    程威站在那儿，冰冷的眼神死死盯住眼前二人，没有回应。

    “我们是来拜会王穷王老板的，不知……你可否去通报一声？”觉哥若无其事地说了下去，并毫不客气地提出了一个要求。

    又沉默了五六秒，程威终于开口了：“你们是谁？”

    他问这个问题，可不是因为他真的准备去为这二人通报了；程威只是想知道一下……这两个放倒了宅邸周围所有暗哨、成功踏入院中的人……究竟是什么来路？
------------

第1256章 剑神一笑（十二）

    咚咚咚――

    程威轻轻叩响了王穷卧房的门。

    多年的经验告诉他，这种程度的响动，已足够将他的主人惊醒。

    “谁啊？”果然，没过多久，王穷那半梦半醒的声音便从房中传来。

    “庄主，是我……”程威应了一声，又顿了半秒，再道，“院内……有客人求见。”

    “啊？”王穷翻了个身，瞥了一眼窗外，天色俨然是一片漆黑，“现在是什么时辰？”

    “回庄主……寅时。”程威回道。

    一般人听到这里，可能会立刻喊出诸如“你有病啊，凌晨四点见什么客？”之类的话来。

    但王穷的反应不一样――他瞬间就清醒了。

    王穷很了解程威，也很了解保护自己的防卫措施有多么严密，所以，当他听到“寅时”这个答案时，程威之前那句话里特意带上的“院内”二字，就显得有些严重了。

    放眼整个武林，能在这个时间，来到王穷所在的院落中的人，也是屈指可数；更奇怪的是，身为护卫之一的程威，居然还帮对方来通报了一声？这是什么情况？

    “嗯……”王穷沉吟了一声，在这一息之间他思考了许多事，然后，他开口道，“让他们进来吧。”

    “这……”程威犹豫了一下，“直接进您的屋子？”

    他问这话的时候，屋里的王穷已经自己把床边的炕桌给搬到了床上，并用一个火折子点燃了桌上的油灯。

    “啊，对，你也进来好了。”王穷甩灭火折子时，如是回道。

    见屋里已有灯光亮起，程威也就不再多说什么，回了声“是”后，便转身将那两位“客人”引到了屋前。

    不多时，程威就推门进来了；他的身后，还跟着一男一女。

    “庄主。”程威进屋后，恭敬地对王穷道，“客人带到。”

    “这两位是……”王穷一边打量着觉哥和若雨，一边开口询问。

    “好说。”封不觉顺势抢过话头，冲着王穷很不走心地来了个抱拳拱手，并言道，“在下破剑茶寮寮主，封不觉。”他又朝若雨那边抬了下手，“这位是我的师妹黎若雨。”

    他这次没有给若雨冠上“夫人”的名号，倒不是因为他不想，只是因为若雨事先就跟他打过招呼，让他不要占这种“略显幼稚”的便宜。

    “破剑茶寮？”王穷听到这四个字后的反应，却是出乎了觉哥他们的意料，“破剑茶寮……破剑茶寮……”他低声地、反复地念叨着这四个字，露出了沉思之色，足足一分多钟后，他才看着觉哥念道，“你真是破剑茶寮的封不觉？”

    这一刻，觉哥敏锐地察觉到了什么，他笑着道：“哦~没想到，王老板竟听过我的名号。”

    王穷没有理会对方的试探，而是接着问道：“你能证明一下吗？”

    “你想要怎样的证明？”封不觉摊开双手道。

    “无所谓，你自己看着办。”王穷的回答也是滴水不漏。

    “呵呵……好……你很不错。”封不觉笑了，他看王穷的眼神也变得意味深长。

    言毕，觉哥原地抬腿，往“上”走了一步。

    他的动作很普通，就像是走上台阶；只是……他的眼前根本没有台阶。

    但他还是“上”去了――利用【踏虚】那可以站在半空的能力，觉哥就这么凭空站在了离地一步之遥的高度，浮在了那里。

    对此，若雨自是见怪不怪，但程威的表情可就精彩了。

    程管家的武功不低，他所见过的、堪称神奇轻功也不在少数，但像这种不需要任何准备就能“踏空而立”的能耐，他全然理解不能。

    “嗯……看来你确有可能是封不觉。”王穷看到这一幕时，倒显得挺淡定，好像是在看什么戏法儿。

    “只是‘可能’，而不是‘肯定’吗？”封不觉接道。

    “我还得问你几个问题，才能确定。”王穷道。

    “你问。”觉哥很干脆地应道。

    “敢问封寮主……今年贵庚？”王穷道。

    “不知道。”封不觉几乎脱口而出，且理直气壮。

    “不知道？”王穷用疑问的口气将那三个字又重复了一遍。

    “苍灵论剑时，我便是这般模样；在紫禁之巅决斗时，我也是这般模样；后来到葬心谷里观光时，我还是这般模样……”封不觉何等的机智，他早已明白，年龄并不是对方想要试探的重点，重点在于这些信息，“你要问我几岁，我只能告诉你……活得太久，记不得了。”

    “嗯……”王穷点点头，“说得有理。”他顿了顿，“但还是不能完全证实你的身份。”

    “哦？”封不觉奇道，“这样还不够吗？”

    “不够。”王穷回道，“你有可能就是封不觉本人，但也有可能，你只是一个轻功很好的、且和我一样……看过‘禁武秘录’的人。”

    他口中的这部“禁武秘录”，乃是一部绝密之书，属“三禁卷”之一。

    据传，这三卷书皆深藏于皇宫大内，只有当今天子才有权翻阅；其他人……只要敢拆开封条，便是满门抄斩的罪过。

    由于另外两本“禁卷”所记录的秘密与本文无关，此处不表；这里只说这“禁武秘录”――此书是在该宇宙的“明盛平末年”写成，那一年，被奉为神话的武林盟主“袁圻”病逝，为争夺他留下的武功绝学以及盟主之位，武林中爆发了一场堪称浩劫的争斗。而这场争斗的结果便是……武林诸强斗得元气大损，朝廷见机介入，渔翁得利，将各路势力灭得片甲不留（像少林、武当那样的传统豪强门派，都已在那时覆灭，老牌的帮派中只有丐帮还留下一点香火），残存下的少数帮派，只有接受“收编诏安”，方可留存。

    正是那一年，这个世界的“江湖”变得名存实亡。

    而“禁武秘录”的性质，就像是为那个“江湖”所写的墓志铭；这本书的信息，大部分都由朝廷的情报机关渗透到各门各派中的卧底所提供，其中记录了许多不为人知的奇闻秘谈。

    “破剑茶寮”和“封不觉”的事情，在书中自然也有提到，当然了……作为一本以朝廷的立场所著之书，他们对苍灵论剑和葬心谷的事倒不是那么上心的，他们的重点反倒是放在了觉哥在紫禁城上和一美女打架的事件上……

    言归正传。

    王穷，显然是看过那本书的，至于他为什么会看过，怎么看到的……这些都不重要。

    因为他是王穷，他自然有他的办法。

    某种意义上来说，这也从侧面说明了皇帝为什么非要杀他这个商人不可。

    “你说的那本书，我倒是头回听说。”数秒后，封不觉又开口道，“但我大体猜得到上面写了些什么……”他耸耸肩，“总之……那不重要，证明自己身份的方法，我还有很多。”

    说话间，觉哥单手轻抬，二指一并，在指尖凭空变出了一张黑色的光牌来。

    “这个……不算是轻功了吧？”封不觉随即问道。

    王穷盯着那牌看了几秒：“这个……有什么用吗？”

    “用法很多。”觉哥淡然回道，“最简单直接的用法……就是扔出去。”

    “扔出去能如何？”王穷道。

    “能伤人。”封不觉道。

    “能伤到什么程度？”王穷又道。

    “至少能把你梁上那位仁兄给弄个半残。”封不觉回这话时，脸上依然带着微笑。

    但王穷的神色，却是有些变了：“嗯……”他又思索了几秒，终于做出了最终的判断，“看来你真的是封不觉。”

    王老板已无需觉哥再做进一步的证明了，当对方察觉“梁上之人”的存在时，已说明了一切。

    这个躲在房梁上的人，名叫程勇，是程威的亲弟弟。

    前文说过，王穷有两个贴身的护卫，一个是兼任管家的程威，另一个……就是程勇。

    和哥哥相比，程勇无论是心机城府、谈吐礼数，都差得很远；但唯有一点，程勇比程威更强――武学天赋。

    程勇的武功非常高，高到可以让王穷都感到“放心”的地步。

    没人知道他练的到底是什么功夫，也没人知道他到底有多厉害，人们只知道，一旦程勇出手……对方就会死。

    事实上，他出手的机会也不是很多，仅有的那几次，对阵的都是江湖或朝廷中的一流高手；也只有那样的一流高手，才有能力和机会来到王穷的面前。

    然而，这些人，没有一个在程勇的手中走过五招的。

    如果说程威是王穷的臂膀，那么程勇就是王穷的影子；没有什么比影子更可靠的，因为他无时不刻都在主人的身边。

    甚至有那么几次，王穷在床笫间遭到刺杀，都被程勇给救了下来……

    看到此处，想必各位也明白了，为什么王穷敢于和那么多武林高手面对面近距离地谈话，却丝毫不怕对方突施冷箭或暴起偷袭。

    “那么……”王穷微顿半秒，便问道，“传说中的封寮主……在这深夜来找我王某，所为何事呢？”

    “王老板是生意人。”封不觉道，“我找你，自然是为了谈买卖。”他一边说着，一边朝前走去，并不以为意地坐到了炕沿儿上，“至于为什么选在这个时间来，我也是无可奈何……”他不紧不慢地解释道，“白天的时候，镇上有些‘状况’，导致我不方便进镇；好在……一个多时辰前，那种‘不便’已不复存在了。”

    “那从一个多时辰前，到现在……”王穷对觉哥上炕的行为倒也不是很在乎，从容地接过话头应道，“……你和你的师妹，又去做了些什么呢？”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“我们去找了一个人，问了他一点问题，然后把他的头砍了下来，带到了你这里。”他说完，好像又想起了什么，补充道，“哦，当然了，进你的院子之前，我们还弄晕了你宅子周围的守卫，进来之后又和程管家聊了几句。”

    “哦……”王穷点点头，“对了，我还没问呢……”他忽然看向了程威，“老程啊，今儿是吹得什么风？你怎么会乖乖帮他们传话的呢？”

    程威没有回答这个问题，回应王穷的人，是若雨。

    “因为他输了。”她用冰冷的语气言道。

    “他跟你们动手了？”王穷问道。

    “没有。”若雨回道。

    “那他是怎么输的？”王穷又道。

    其话音未落，若雨已微抬右手，握住了佩剑的剑柄。

    那一瞬，她目光一动，凌厉的杀气顷刻间就充斥了整间屋子。

    那杀气仿佛一双无形的手，仅仅扼住了屋内每一个人的咽喉，就连觉哥都感到了那种让人透不过气来的压迫感。

    叱――

    说时迟，那时快，若雨杀意刚起，便见一道黑影从梁上疾窜而下。

    那影子快似惊鸿、势若奔雷，眨眼间已杀到若雨跟前，其双手也已握住了兵刃。

    然后，他的动作就停止了。

    那不是稍稍一顿，而是完全僵住不动。

    一滴豆大的冷汗，从程勇的额上淌落，滑到鼻梁处，一分为二。

    他站在那里，瞪大了双眼，看着眼前的女剑客。

    她的容貌看上去不过二十出头，那出尘的气质和美貌让人一眼难忘。

    但此刻，这些肉眼可见的表象，都已被凝重的剑意所掩盖，变成了可以忽略的事情。

    若雨的手没动，剑也还在剑鞘里。

    但从程勇的角度来看，对方的剑锋，已经顶在了他的咽喉上。

    他不动，是因为动不了。

    他的手、他的脚、他的躯干、乃至是手指、眼皮……都不能动。

    只要动一下，他就会被斩杀。

    这就是程勇在这一瞬所感受到的……

    寂静，持续了十秒左右。

    十秒后，程勇的身体一松，整个人像是垮下的积木一样，软倒在地，大口喘息起来。

    冰冷的汗水，已覆满了那他那张惊骇的脸。

    这时，收敛了杀气和剑意的若雨，才迈着四平八稳的脚步，走向了炕边。

    她若无其事地从行囊里取出了一个用布包裹着的、还在往外渗血的人头，随手便将其放到了炕桌上。

    搁下人头时，若雨接着先前未完的话，回道：“就是这样输的。”
------------

第1257章 剑神一笑（十三）

    当觉哥和若雨从王穷的房中出来时，天已大亮。

    经过了几个小时的讨论，他们和王穷之间的合作关系，终于是确定了下来。

    在这个剧本的众多NPC势力中，王穷肯定不是“武力”最强的一支，但在“情报”这方面……他却是无人能及。

    这样的角色，是封不觉最乐意去联合的类型。

    通过和王穷的交涉，觉哥他们的那个支线任务――【查明弥兕客栈凶案的原委】，已经顺利完成。

    虽说在取“镜”的人头前，封不觉也已设法从其口中套出了一些事来，但他当时得到的信息还不足以结束这个任务。因为……“镜”也并不是一个怕死的人；直到脑袋搬家时，镜也只透露了一些剧本的基本情况而已，像这类情报……随便去抓个二流门派的弟子，也能问得出来。

    好在，镜的身上还有一叠来自王穷名下钱庄的银票……

    封不觉正是通过这些银票，才找上了王穷；而在和王穷聊过之后，那弥兕客栈的疑团，也就全部解开了。

    说起来……这“镜”也是倒霉。

    前一天的下午，经过一番苦战，他总算是成功地杀死、并假扮成了棉道人。

    完成了伪装后，镜便拿着王穷给他的银票出了镇，企图到镇外的某个地点与自己的“同伴”会和。

    没想到，他刚走出临闾镇没多远，就遇上了封不觉和黎若雨。

    觉哥一看这货的数据强度比一般NPC高出一大截，就上前与其交涉，至于交涉的结果嘛……反正对两位玩家来说，还是挺不错的。

    眼下，成功联合了王穷之后，封不觉对这个剧本里的各种情报已是了然于胸。

    他的脑海中，也已开始对今夜之事展开了布局。

    然而，他无法料到的是……自己杀死“镜”的举动，已经让原本剧情的走向发生了剧变。

    …………

    话分两头，与此同时，临闾镇外。

    荒林之中，一块偌大的岩石上，俨有一人正襟跪坐。

    那是个中年男人，看起来五十岁上下，胡子拉碴。

    他戴着斗笠，穿着厚实、但破破烂烂的粗布衣服；其手边，还放了一根用布裹着的、棍状的物体。

    虽然是裹在布里，但任何人只要看上这东西一眼，都会感觉到……这是一件兵器。

    “天亮了。”忽然，男人的身后，传来了说话声。

    那是个女人的声音，她和她的同伴一直就站在距离这中年男人不远的一棵树旁、静静地休息。

    他们两位，都是玩家，ID分别是【织田爱】，和【佐佐木铭】。

    “我知道。”片刻后，中年男人不紧不慢地开口，应了一声。

    “镜没有来。”织田爱又道。

    “对，他没来。”中年男人道。

    “昨天你说……他最迟傍晚到，结果我们就这么白白等了一夜。”织田爱道。

    “你想说什么？”中年男人问道。

    “她想说的是……眼前，无非就两种可能。”织田爱还没回应，她身旁的佐佐木铭便用他那病怏怏的虚弱语气抢道，“其一，镜自己带着钱跑了，其二嘛……”

    他没有说下去，因为他可以感觉到，当他说出那个“二”字时，岩石上的那个中年男人的气息……已发生了变化。

    “嗯……”沉吟一声后，中年男子复又开口，“要杀死镜……可不是那么容易的。”

    “哼……未必吧。”织田爱闻言，冷笑一声，“或许对镇上那些家伙来说很难，但就我而言……十招之内，必可取他性命。”

    “那你觉得……”中年男子接道，“和你们相似的那些‘异乡人’，也能办到吗？”

    “能不能像织田那样在十招之内解决……这不好说。”佐佐木铭接过话头，回道，“但单纯追求‘杀死’这个结果的话……对他们来说不会太难的。”他说着，将视线定在了对方的背影上，“只要有心的话……就算是对付你，也并非是毫无办法。”

    “原来如此……”听完佐佐木铭的话，中年男子冷静如故，淡淡地接了一句。

    说罢，他便拿起了手边那根被粗布包着的棍状物，并从石头上站了起来。

    “既然是这样……”中年男子站定后，抬手拉了拉斗笠的帽檐儿，“那就不必再等了。”

    此言一出，织田爱神色一变：“什么意思？你要进镇？”

    “对。”中年男子给出了肯定的回应。

    “喂喂……这可跟说好的不一样啊。”织田爱显然对对方的这个决定有些意见。

    “对你们来说，也并没有太大区别不是吗？”中年男子却是没多大反应，他的口气还是很从容，“只是‘时间’上提前了一些罢了。”

    “这……”织田爱还在犹豫。

    “放心吧。”中年男子接道，“我是讲信用的……我们之间的交易不变；待我们联手杀光那帮武林中人和所谓的‘异乡人’之后……”他说着，从怀中取出了一个竹卷，平举在身侧，“这‘剑舞草记’，我自然双手奉上。”

    “战国”的两名玩家看到那件物品时，眼神都有些变了，但他们并没有任何的异动。

    “当然了，你们也可以选择……现在就向我拔刀。”停顿了几秒后，中年男人又道，“只要能杀死我，这东西自然就归你们所有。”

    他们当然不会拔刀……

    如果织田爱和佐佐木铭想偷袭这个男人，那他们早就动手了。

    他们之所以在对方身后不到五米的距离站了一夜都没出手，就是因为他们觉得没有把握……

    在他们看来……和这个NPC联手去杀死其他玩家和NPC的难度，远远低于他们两人去挑战这个NPC的难度。

    事实上，这也的确是正确的选择。

    客观地说，这个持有“剑舞草记”的中年男人非常强。

    他的战力在这个武侠世界中至少能排进前三，当然了……这份名单只算活着的人，已经不在世的那些不算。

    论单打独斗的功夫――镜、水、月，这三人都已是当今武林的超一流水平，他们比段克亦、棉道人、谢修文这种级别的高手还要强上一筹。

    但是，和这个男人比，他们仍差得远。

    就连他们自己也会很坦然地承认这点，因为……“镜花水月”，都是这个男人的徒弟。
------------

第1258章 剑神一笑（十四）

    除夕，正午。

    临闾镇的街面儿上，已是空无一人。

    即便是镇上的寻常百姓，也都知道今天是不该出门的。

    他们都非常识趣地紧闭门户，看紧了自己的孩子、栓好了院儿里的牲口，祈祷着这个年能平平安安地快些过去。

    而那些平日里往来于镇上的商旅们，今天也没有出现；毕竟……这是大年夜，对我们中国人来说，假如你一年里只能歇上一天，那也就是这一天了。

    当然，也不是所有人都找地方躲了起来。

    除了各路武林人士之外，镇上的酒鬼混混、地痞无赖们，也都怀着一份好奇心，借着点儿酒劲儿，聚集在了一处处暗巷和街角。

    毕竟机会难得……他们也想要见识一下，那些“江湖豪杰”究竟会演绎怎样的一出好戏。

    “帮主，前后都查探过了，只有丐帮的人手比我们多，其他门派最多的不过十余人，只是……”这人话说到一半，犹豫了一下。

    “只是什么？”屠纪冷冷问道。

    “只是……他们人数虽少，但其中一半以上都是硬手……”这名狂虎帮探子的武功一般，只有轻功还算出色，不过，他却有能力分辨出哪些人才是真正的高手，而这种能力……也使他的心中产生了相当的不安。

    “怎么？”屠纪瞬间就看穿了他的心思，并朝他投去了一道森冷的目光，“你怕了？”

    他这一眼，让那名探子浑身剧颤、心跳骤停。

    此刻，在这个临街的小院中，只站了他们两个人，狂虎帮的其他人手，都在附近的区域内埋伏下了。

    也就是说，如果屠纪一个不高兴，把这名探子给“就地处决”了，也不会有半个人来管。

    “属下……该死……”那探子知道自己的想法全都逃不过屠纪的眼睛，与其狡辩，不如直接认错。

    “哼……”屠纪笑了，“相比之下，你是更怕他们，还是更怕我？”

    这个问题很难回答，似乎哪一种都是错的答案。

    所以，那探子没敢回答，他只是站在那儿……急出了一身的冷汗。

    “其实这个问题的答案……无关紧要。”片刻后，屠纪却是望着自己这名手下，露出了满意的神色，“其实我和你一样，我也怕。”他顿了顿，平静地说道，“我怕死、怕输、也怕今夜夺不到剑舞草记。”

    听到这儿，那名探子脸上的恐惧淡了几分，取而代之的是一丝疑惑。

    “害怕是对的，恐惧能让你远离危险。”屠纪的话仍在继续，“但你不能因为怕，就失了冷静、失了分寸、甚至是失了立场……”他说那最后两个字时，特意加重了语气，“记住……越是害怕的时候，你越是得清楚地知道自己该做什么，并且把事情做好。”

    “属下明白了！”豆大的汗珠从那探子的脸上滚落，他用近乎感激的眼神望着屠纪，作揖道，“谢帮主教诲！”

    “嗯……你去吧。”屠纪说罢，便背过身去、挥了挥手，示意那人出去再探。

    探子得令，也是即刻施展轻功，转眼间已离开了这个院落。

    屠纪，则依旧伫立着，沉思着。

    从外表看，这位狂虎帮的掌门好像是个粗人，但实际上，此人可谓狡如狐、残若狼、毒似蛇、猛胜虎……

    他那穿着打扮、谈吐形象、乃至他这帮派的名字和他那独门武功的名称……都是他刻意的伪装。

    他就是想让别人认为他是一个粗人、一个武夫，从而产生轻视、放松警惕。

    客观来说，他做得很成功……段克亦的死，就是很好的印证。

    事实上，还不止是段克亦。

    昨晚，被狂虎帮偷袭的高手足有十人，且十人无一幸免。至于那些高手的弟子门人到底死了多少，就没人会去算了。

    这种成功率，自不是巧合，只因屠纪选择的目标，都是“有把握”的目标。

    在动手前，他不但调查清了这些人的武功、年纪、身体状况……就连他们的习惯、嗜好、特殊怪癖等等，也都查得清清楚楚。

    而对于那些他无法调查清楚的人，比如王穷（办事比屠纪更加周到）、冷欲秋、棉道人（无门无派、独来独往）等等，他是不会贸然出手的。

    这就是屠纪做事的原则――先为不可胜，以待敌之可胜。

    然，这种策略，在今天，却是行不通的。

    至少……以狂虎帮的实力而言，无法在此做出“不败”的布局。

    因此，正如屠纪自己所说……他很害怕。

    但今日之局，值得他去担惊受怕，也值得他将智计无法控制的那部分，交给所谓的“天命”、“运气”……去搏上一搏。

    吱――

    门轴转动的声音，打断了屠纪的思绪。

    他怀着几分惊疑，回身转头，看向了距离自己数米远的那扇木门。

    那是一间民宅的门。

    虽然屠纪把人家的院子当成了自己的据点，但他可没经过屋主的同意；当然了……他也不认为这间民宅的屋主有胆子开门出来和自己理论。

    但眼下，这民宅的门愣是被打开了，而且从中走出来的二人，怎么看都不像是寻常百姓。

    “呵……”看着朝自己走来的剑少和不怕，屠纪露出了一个自嘲的笑容，“我也是疏忽了……”他自言自语般念道，“就算感应不到内力，我也该进屋看一眼才是的……”

    屠纪今早来这儿的时候，确是考虑过直接闯进屋把里面的住户给杀了算了；但他终究是怕节外生枝，所以，他只是在屋外用内力查探了一下，在确认了屋里总共就两口人、且没有任何内力反应后，他便得出了“屋内只是两个普通百姓”的结论。

    “我要是没记错……”说话间，屠纪已做好了迎敌的准备，但他表面上还是不动声色，望着剑少道，“这位应是皇甫少侠……”说着，他又看向了不怕妹子，“而这位……是柴女侠。”

    屠纪早已买通了客来轩的掌柜，故而对那间客栈内的各种情况了如指掌；以屠纪的智略，要记下每一个客人的名字，也并不是什么难事。

    “屠帮主消息很灵通嘛……”不怕接道，“明明是初次见面，却好像对我们很熟悉啊。”

    她的反应很快，几乎是立刻想到了对方得知她和剑少姓名的方式，随即就是出言试探。

    “哼……我也只是‘消息灵通’而已……”屠纪冷笑着应道，“但你们……可就是‘本领高强’了。”他停顿了一秒，接道，“且不说二位昨日能在冷欲秋的面前全身而退，也不提你们能敛藏内力的事；我最好奇的是……你们究竟是怎么埋伏到这间屋里去的？”

    这个问题，的确让屠纪很疑惑，因为他也是今天早上临时决定选择这间民宅作为据点的，若要提前埋伏，除非是未卜先知。

    “没有什么埋伏不埋伏的。”狂踪剑影用很轻松的语气回道，“只因我们料到了昨晚不会很太平，所以决定离开那间客栈、另找个地方安身，免得被卷入什么不必要的麻烦中。于是……我们就随便找了这么间民宅藏身。”他耸耸肩，“这家人收了点银子（他们从冷欲秋那里讹来的钱足够让这户人家过上一年），便非常高兴地离开了镇子，准备去女主人的娘家过个十天半拉月的再回来。”

    他这话，半真半假。

    “避免被卷入麻烦”只是他们来到这儿的原因之一，其实，他们来到此的主要目的，还是想埋伏生鱼片和梦惊禅。

    江湖这两位也不是省油的灯，他们进镇的时候自然也发现了秩序二人组以及那些“音贝”的存在。

    但……絮怀殇那种利用自身能力在音贝中“隐形”超难技巧，剑少和不怕是施展不出来的，因此，他们想出的应对计策，是以逸待劳――二人假装成完全不知道被监视的状态，吃吃喝喝歇歇，顺便在镇上和各种NPC聊天对话、搜集情报，仿佛在玩单机RPG游戏一样，到了晚上，还找个民宅躲起来休息，好似这样就万事大吉。

    这一切，都是给监视者制造出一种“我们不知道自己被监视了”的错觉。但实际上，他们时刻在戒备着敌人的动向，准备在对方来袭时反杀一波。

    谁料，到了晚上，生鱼片被絮怀殇给干掉了；音贝作为生鱼片用技能所生成的特殊物品，也随其死亡一同消失。

    而发现了这一情况的剑少和不怕，却是没敢轻举妄动……

    假如二人是在镇外，那没什么好顾忌的，察觉到音贝消失之后就可以肆无忌惮地进镇了；但他们却是在白天就进了镇子的……这就意味着，在音贝消失前的一刻，他们的方位仍然在敌人的掌握之中。

    那么，他们就不得不考虑这样一种情况――是敌人故意让音贝失效，制造出一种“监视已经消失了”的假象，以此让他们露出破绽。

    这么一想，他们就不太好活动了，只能继续等下去。

    这一等，就等到了早晨，没等来生鱼片和梦惊禅，却等到了前来踩点的狂虎帮。

    谁能想到……屠纪恰恰就选中了这间民宅的院子，作为他躲藏和接头的据点，他的帮众们也都是以此地为中心在待命着。

